第289章 对影成三人
  “故弄玄虚。”杜羽轻叹一口气，“那你倒是说说……是谁把我带过来的？”
  那个奇怪的人听到杜羽这么问，却默默低下了头，不知道在思索什么。
  “没话说了？”杜羽扬了扬眉毛，“这里总共就你一个人，还说不是你叫我来的？”
  那人低着头，思索了很久，然后慢慢颤抖起来：“对了……谢玉娇！”
  “阿娇？”杜羽愣了一下，“你是说……是阿娇把我送来这里的？”
  “不……”那个人随即猛烈的摇了摇头，“不是谢玉娇，但你要杀了谢玉娇……”
  “你有病吧？”杜羽没好气的说道，“你自己都说了「不是谢玉娇」，为什么我还要杀了她？”
  “因为谢玉娇会引发巨大的祸乱！！！”
  那人的情绪非常激动，似乎想要站起身来，但他的双腿就像是扎根在地底的枯木，完全动弹不得，他尝试了好几次，终于放弃了，他懊恼的叹了一口气，然后又缓缓的说道：“错了……就算杀了谢玉娇也没有用……她还会回来，她永远都在……”
  “老头，你别想了。”杜羽摇摇头说，“你们这些怪人，总是以「未来会发生什么」来左右现在的我们，我已经听够了，也烦透了。不管你说什么我都不会对阿娇出手的。”
  那人不再说话，反而睁着一只眼睛看向杜羽。
  “你要么就老老实实的告诉我，到底会发生什么，我会怎样？阿娇会怎样？其余的人会怎样？要么你就什么也别说，反正我也不会听。”
  那人安静了很久，却忽然话锋一转，「嘿嘿」的笑了起来。
  见到他的这副模样，杜羽也见怪不怪了。
  “不愧是你呀……杜羽。”那人说着，“我刚才……演的不像吗？”
  “演？”杜羽皱着眉头看着眼前的怪人，他身上散发出诡异的气息和一股腐烂的味道，“你跟我演？”
  “我以为自己能唬住你……嘿嘿嘿嘿……”那人用着苍老、沙哑、难听的声音不断的笑着。
  “哈、哈哈哈哈！”杜羽也跟着笑了起来。
  这一笑，反而把那怪人搞得有些楞：“你又笑什么？”
  “我笑你可怜的很啊。”杜羽缓缓站起身来，说，“看样子你已经被困在这里很久了吧？刚才那个「吓唬人」的计策，该不会是你用几十年思索出来的吧？结果却完全对我无效，这还不可怜吗？”
  怪人微微沉默了一下，然后又发出了「嘿嘿嘿」的笑容，第一次碰面的二人却像两个许久未见的朋友一般笑谈起来。
  “若我没猜错……「谢玉娇」是你被困在这里的关键。”杜羽摇了摇头说道，“阿娇要是死了，你也会彻底从这里脱离，对吧？这就像孙悟空骗唐僧把自己放出来一样，阿娇就是压住你的如来佛祖，对吗？”
  那人微微耸了耸肩，好像是默认了这个说法。
  “所以我绝对不会让阿娇死……更何况一个女人已经口头说过要把自己托付给我，我却反手杀了她，这是正常男人能做出来的事吗？”
  “同意。”那个怪人点了点头，“这么说确实有道理。”
  “既然你的计谋已经被我看破了，要不要选择跟我实话实说？”杜羽问道，“你究竟是谁？有什么目的？为什么会被困在这里？若你跟我说实话，我可能会想个办法帮你，但我最后警告你一次，别再跟我耍什么小心思了。”
  怪人的手指微微动了一下，然后缓缓开口说道：“你想要知道我是谁？”
  “没错。”杜羽点点头，“你都知道我是谁，我却不认识你，这不是很不公平吗？”
  “这天下所有的人都认识我，但却没有几个人见过我。”怪人缓缓的说，“要说我的名字……你恐怕也不会相信。”
  “那不一定。”杜羽说道，“你不说说看，怎么知道我不相信？”
  “哈哈！”怪人大笑一声，然后一脸严肃的说道，“那你听好了，杜羽，我——就是「时间」。”
  “时……时间？！”
  这两个字可谓是杜羽听过的所有答案中，最离谱的一个了。
  “没错，我是无穷、是永恒、是宇宙的尽头、是一切的起源。我就是「时间」。”
  杜羽皱着眉头死死的盯着眼前的怪人，这世上确实所有人都认识「时间」，可谁能想到时间是这样一个枯槁的老头？
  但他转念一想，这怪人满嘴谎话，说不定又是他信口胡诌的。
  “你说你是「时间」，那你要怎么证明你是「时间」？”
  “要证明我是「时间」很简单，但我没有义务证明给你看。”怪人摇了摇头，刚要说什么，浑身却微微颤抖了一下，开口说道，“坏了……”
  “坏了？！”杜羽一愣，“什么坏了？”
  “杜羽，你躲到我的身后来。”怪人说，“有客人到了！”
  “哎？！客人？”
  杜羽试图理解这个人说的话，但总觉得透着一股诡异的感觉。
  “快点！我来不及和你解释了！可能是「她」回来了！”怪人的语气之中明显有些着急，杜羽觉得他不像是在撒谎。
  于是杜羽缓缓的冲他走了过去，这地面上铺满了怪人的头发，杜羽强忍着恶心的感觉，踩在这些软软的头发上，来到了怪人身后，然后慢慢蹲了下来。
  杜羽仔细看了看这怪人的背后，他的血肉似乎已经跟身下的椅子融合在了一起，融合处是一些分不清是石头还是血肉的物质，难怪他完全站不起来。
  “杜羽，你背过身去，待会不管发生什么……绝对不要回过头来！”那人语气之中明显带着担忧的对杜羽说道。
  “装神弄鬼的……”杜羽说道，“能来这儿的八成是你的仇人，和我有什么关系啊？”
  “能来我这儿的人不多，但是每一个都不可以看见你！”怪人着急的说，“就这一次，你听我的！”
  杜羽无奈的叹了口气，然后背过身，和这怪人背靠背的坐了下来，幸亏这怪人的头发如同蓬勃的瀑布，此时能够完全挡住杜羽的身形。
  没多久的功夫，隧道之中传出了「咯噔咯噔」的脚步声，确实是有人来了。
  只见那人轻车熟路的走到门前，轻声「咦」了一下，随即装作没有发生任何事一样，走进了洞窟内。
  见到这人的面庞，怪人不由地松了一口气，口中默念「还好不是她」……
  “喂！”进来那人缓缓说道，“今天的问题我已经想好了。”
  “哦……？你问吧。”怪人说。
  杜羽忽然皱了皱眉头，进来那个男人的声音……为何如此耳熟？分明在哪里听过！
  那个人缓缓的开口问道：“如今两个超甲级传说报错，杜羽肯定要前去干预，我要如何行事才能保证万无一失的把他永远留在传说里？”
  “这我不知道。”怪人缓缓的说道，“这个问题我回答不了，你可以换一个。”
  “为什么你会不知道？”那个人的声音有些着急，“你不是「时间」吗？你不是洞察古今一切吗？你不是可以解答我所有的问题吗？若这次不能把杜羽永远留在传说中，我就再也没有机会了！”
  躲在椅子后面的杜羽听到这番谈话，不由地脊背发凉。
  这个人是谁？
  想要把自己永远的留在传说中……也就是说他是自己的「敌人」？
  他现在非常想回头看上一眼，可一想到那个怪人说的话，自己就有些犯嘀咕。
  这个怪人真的是想要保护自己吗？
  那个声音耳熟的男人又是谁？
  怪人清了一下嗓子，开口了：“你也知道，所有关于「杜羽」的事情，我都无法预测。”
  “是这样吗……”男人有些失望的说道，“我只是来问一个「办法」，这也算跟杜羽有关吗？”
  “换一个问题吧。”怪人又说，“你难得来见我，今天我破例一次。”
  “我没有问题了。”男人的语气渐渐沉默下来，好像在思索着什么，“既然你也不知道该怎么做，我只能回去跟他们七个自己想办法了。”
  藏在座椅后面的杜羽心中直呼不妙，千万不可以让这个人走了！
  他的声音自己明明听过，可是完全想不起来是谁，如今的当务之急是要排除自己身边的「内鬼」，如果这个男人真的潜伏在自己身边的话，他所造成的影响肯定是致命的。
  “无论如何我也要偷偷的看一眼！”
  杜羽心中给自己下了决心，于是挪动身形，慢慢的转过身。
  而远处的那个男人已经心灰意冷，此时正准备转身离去。
  杜羽悄悄的站起身，向外一看，模糊的看到了一个清瘦的身影，还不等他反应过来这个人是谁，自己忽然剧烈的头晕了起来，这种感觉就像是自己的魂魄即将脱离身体一样不受控制，随即「扑通」一声的跪在地上。
  而远处那个男人也猛然摇晃起身形，跟杜羽一样，也「扑通」一声跪倒在了地上。
  “怎、怎么回事？”杜羽甩了甩头，一脸疑惑的问道。
  而远处的那个男人也微微的颤抖着：“时间，你……你……”
  杜羽心中稍微有些疑惑，那个男人为什么也晕了？
  难道……
  杜羽微微思索了一下，随即明白了一切！
  自己浑身上下的所有汗毛全都竖了起来！
  难怪这个声音如此耳熟却完全想不起来是谁！
  这种头晕的感觉自己曾在别处听过，但却第一次自己遇到！
  这是遇到了「另一个」自己的感觉！
  他是「圣」！
第290章 赌
  杜羽不明白为什么和「圣」明明共处一室，却现在才感到头晕，难道这一切都是那个怪人造成的？
  有着如此诡异的能力，那个怪人难道真的是「时间」？
  “他……在这里？”「圣」喃喃的开口问道，“时间，你搞什么？！”
  “我若说这不是我做的，你信么？”怪人缓缓的说道。
  “不是你还是谁？！”「圣」有些恼火的问道，可他刚想发作，却立刻想到了什么，“难道是……”
  “没错，你要回去看好了她，她要想起所有的事了，她要想起那个「任务」了……”怪人缓缓的说道。
  “阿娇她……”「圣」艰难的抬起头，看着怪人的身后，“不，现在阿娇不重要了……只要我杀了杜羽，一切都会结束的……”
  说完，「圣」就一步一步的冲着怪人的身后爬过去，可每爬一步，他的眩晕感就加重一分，最后甚至连双眼的都模糊了。
  而杜羽也同样感受到了这份怪异的感觉，整个人的头深深的埋在地上，连动都动不了。
  怪人见到此状，缓缓的叹了口气，手指微动，两个人立刻不受控制的向身后转过去，围绕在二人身上的那股眩晕感也消失了。
  杜羽和「圣」都在大口喘着粗气。
  “在我这里，谁都不可以乱来。”怪人缓缓的说道，“是「圣」，便老老实实的去处理好你的谢玉娇，是「杜羽」，便本本分分的回去想方设法的保命。”
  杜羽这次可是实实在在的和「圣」有了接触，眩晕感一消失，自己整个人就产生了一种莫名的愤怒。
  “「圣」个屁啊「圣」！”杜羽背着身痛骂道，“若我以后会变成这样一个缩头乌龟，那可真是奇耻大辱！”
  “你说什么？”「圣」同样背着身，皱着眉头说道，“你小子有种再骂一次？”
  “我说的不对吗？”杜羽说道，“我长这么大，可从来没有试过「偷袭别人」，可你却一而再再而三的冲我下手，现在又想方设法的要让我留在那两个超甲级传说中，你不是缩头乌龟是什么？”
  “你懂什么？！”「圣」着急的喊道，“就是因为你这种心态，所以一切才会一发不可收拾！若你能听劝，我至于这么累吗？”
  “你特么叨叨个屁啊！”杜羽说道，“有本事咱俩正儿八经来个针锋相对，别把那些不相干的人扯进来！”
  “我特么老早就想这么干了！”「圣」也大吼一声，“要不是我不能见到你，我早第一个冲过来把你杀了！”
  “你来啊！”杜羽背着身，不断的往后退去。
  “来就来啊！”「圣」也背着身，扭动着身躯往后退。
  看这架势，两个杜羽似乎想拿屁股撞死对方。
  “别闹了。”怪人缓缓的开口说道，“若你们二人真想较量，接下来的传说不正是最好的舞台吗？”
  “传说？”
  “不错。”怪人点了点头，“我不会偏袒你们二人中的任何一个，所以可以当个仲裁。你们尽管去传说中大展拳脚，我来负责评判。”
  杜羽思索了一会儿，点了点头，说道：“行！脏老头，你说吧，怎么比？”
  「圣」也微微点了点头：“行，我也答应。”
  “既然你们都可以接收到传说的报错，那你们二人分别进入两个超甲级传说之中，以速度定胜负，如何？”
  “速度？”
  二人此时都有些愣，虽然他们在传说中一直都在跟「时间赛跑」，可还从来没有跟谁比过速度。
  “可以！”杜羽开口说道，“就这么定了，若我赢了，「圣」就要滚出我的时间线，再也不许给我捣乱！”
  “好！”「圣」大吼一声，“那我要是赢了呢？”
  “那我就任你宰割！”杜羽说道。
  “一言为定！”
  两个人背对背放出了狠话。
  “你要进入哪个传说？”「圣」问道。
  “我怎么知道？”杜羽说，“我连那两个传说是什么都不知道。”
  “是吗……？”「圣」稍微思索了一下，又说道，“要不这样，不管那两个传说是什么，我进入「名字长」的那个，你进入「名字短」的那个，成交吗？”
  “那要是名字一样长呢？”杜羽又问。
  “若是名字一样长，我就进入从时间上来说「先发生」的传说，你进入「后发生」的传说。”
  “好！”杜羽恶狠狠的说道，“我这次就让你一败涂地！”
  二人互相制定了规则之后，「圣」的身形忽然缥缈了起来，随即原地消失了。
  杜羽此时回头看了看怪人，然后微微思索了一下，说道：“「圣」……会定期来问你问题？”
  “不错。”怪人点了点头。
  “那我也要。”杜羽说，“如果我能再到这里，你也要回答我的问题。”
  怪人听到这句话后微微顿了一下，随即说道：“当然，每次一个问题，你和「圣」的待遇一样。”
  “那这次我也要问……”杜羽抬起头来看着怪人，他心中实在有太多的疑问了！
  “不。这次你已经问过我太多的问题了。”
  怪人微微一笑，杜羽的身形也缥缈了起来，然后消失在了原地。
  二人离去，偌大的空间中只剩下了「时间」。
  他愣了很久，然后嘴角慢慢的上扬，露出了一丝可怕的奸笑。
  “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是千载难逢的好机会啊……”
  正在此时，隧道中再次有人降落，传来了一阵轻快的脚步声。
  此人走到门口，也轻声疑惑了一下，开口问道：“门怎么开着？”
  “你不在了，门不就开了？”「时间」缓缓的开口说道。
  一个黑色的身影闪身进来，定睛一看，居然是「某个」谢玉娇。
  “时间，抱歉让你久等了，你还好吗？”「谢玉娇」问道。
  “我有什么不好？连「永恒」我都经历过了，这世上再没有什么事情会比经历「永恒」更漫长了。”
  「谢玉娇」缓缓的来到「时间」的身旁，轻轻歪过了头，靠在了他的肩膀上。
  “你放心……时间，本座很快就会找到的。”「谢玉娇」面带悲伤的说道，“很快我就可以把你从「永恒」之中解放出来……”
  本该是温情的一幕，可「时间」的嘴角却依然露出了一丝不易察觉奸笑。
  “好，我等着，等着你把我从「永恒」中救出来……嘿嘿嘿嘿……”
  ……
  杜羽猛地睁开眼，发现自己居然还在石洞中，不由地吓了一跳。
  他迅速的坐起身来，却正好撞在了另一个人的头上。
  杜羽疼的要命，对面那人似乎也疼的厉害。
  “我靠……这谁啊？头怎么像石头一样硬啊……”杜羽叫道。
  “啊呀呀呀呀呀……”对面那人也叫道。
  杜羽一愣，这声音怎么这么熟……难道？
  “阿香？”杜羽看到了那个被自己撞到头的身影，居然是不知火明日香。
  “杜羽前辈你是不是故意的呀！”不知火明日香摸着自己的头说，“怎么还有你这样忽然坐起来的啊……真是撞死我了！”
  “不是……我……”杜羽四下张望了一圈，才安下心来，因为这里并不是「时间」的洞窟，而是「后土」的洞府，“我怎么在这儿？”
  “还说呢！”不知火明日香开口说道，“你都昏迷了半个多月了！”
  “半个月？”杜羽并没有表露出很惊讶的神情，“比我想象中的时间还短一点。”
  “这叫什么话？”不知火明日香有些生气的说道，“光这半个月都要把大家给担心坏了！不仅后土娘娘和西王母每天都在给你疗伤，连「圣七杰」、织女前辈和董千秋前辈也忙里忙外，累得要死~”
  “这……”杜羽有些歉意的挠了挠头，“这我倒没想到，我病得很厉害吗？怎么需要这么多人给我疗伤？”
  此时身旁一个高挑的女人缓缓走了过来：“你不是病得厉害，你是差一点死了。”
  杜羽扭头一看，此人正是后土娘娘。
  后土此刻的眼神有些不同，她的眼眸不像以前那样的迷惘，却比任何人都要炯炯有神。
  “我差一点死了？”杜羽有些疑惑的看着后土娘娘，“有那么严重吗？”
  “有。”后土娘娘坐到杜羽身边，重新的试了试他的脉搏，“要怪就怪刑天那个老小子，用着别人的身体，下手却没个轻重。”
  “刑天？”杜羽愣了一下，“领导，你都知道了？”
  “老娘怎能不知？”后土娘娘感觉杜羽的脉搏没有什么太大的问题，试了一下之后又放了回去，说道，“小子，以后不要召唤刑天上身了，他的力量以你的身躯完全无法驾驭。”
  “吃过这次亏，以后我会注意的……”杜羽叹了口气说道，“我会尽量先锻炼好自己的肉身……”
  “别傻了。”后土娘娘摇摇头，“老娘是说，你最好「永远」不要请刑天上身。”
  “永远？”杜羽愣了一下，“领导，我没懂……「永远」是什么意思？”
  “你是个凡人，不管再怎么锻炼，也无法得心应手的使用刑天的力量，如今算你运气好，刑天只是伤了你全部的心脉，又断了你的四肢，让「八方鬼录」暂时失去效用而已……”
  杜羽听的眉头直皱：“这还叫运气好？”
  “当然。”后土点点头说，“若是运气不好，你早就暴毙了。而且……”
  “而且什么？”
  “而且刑天会给你带来浓烈的「上古」气息，这种气息会引发某些未知的变化……”
  “上古气息？”杜羽皱了皱眉头，仿佛想到了什么，但随即又装作没事的样子，对后土娘娘说道，“领导，你说的我都懂了，以后不到生死关键的紧要关头，我绝对不会请刑天上身的。”
  说罢他就站起身来，一脸认真的说道：“现在我没有时间可以耽误了，我在跟许多人赛跑，要马不停蹄的赶回传说管理局去。”
第291章 输定了
  杜羽拜别了后土娘娘，带着不知火明日香下山了。
  途中还遇到了正往山上走的西王母和董千秋，二人看到杜羽醒来之后不由地惊喜万分，毕竟杜羽昏迷已经足足半个月了。
  跟二人简单的寒暄了几句，几人一起进到了传说管理局中。
  来不及跟众人一一打招呼，杜羽便叫上几位关键人物，来到会议室中进行商讨。
  众人见到他的样子都有些于心不忍，怎么说杜羽也是大病初愈，醒来的第一天直接参与工作真的好吗？
  “各位……”杜羽面色沉重的说道，“我现在有一个绝佳的机会，可以彻底摆脱掉「圣」，所以我一刻都不能耽搁，要马上进入到下一个传说之中。”
  “「圣」？”织女听到杜羽所说，心生疑惑，“现在我们不是已经找齐了所有的「圣七杰」吗？按理来说「圣」已经很难再对你出手了。”
  “不。”杜羽摇摇头，“我们找齐「圣七杰」，只能说明「圣七杰」不会对我出手了，而不是「圣」不对我出手了。”
  织女思索了一下，看了看杜羽的眼睛，然后问道：“听你这么说，总感觉你不像是昏迷了半个月，反而像是经历了什么……”
  “说来话长了。”杜羽叹了口气，“现在不提这个，能先跟我说一下那两个出问题的传说吗？”
  董千秋早已经准备好了两份资料，她翻动着资料，对杜羽说道：“杜羽，本来不应该让你现在就进入工作的……但是超甲级的传说确实很棘手，早点开始准备也好。”
  “我知道。”杜羽点点头。
  董千秋笑了一下，说：“幸亏现在局长已经帮我们把两个传说暂时封印了起来，我们还有很长的时间可以想对策。”
  “不……”杜羽默默的摇了摇头，“我没有什么时间了……如果有可能的话，我会在今明两天之内进入传说之中……”
  “今明两天？”众人不由地都惊呼一声，“这么着急吗？”
  “是，很着急。”杜羽说道，“这两个传说分别是什么？”
  董千秋回过神来，低头看了一眼资料，说道：“这两个出了问题的「超甲级」传说，一个是「共工怒触不周山」，一个是「女娲补天」。”
  “什么？！”
  杜羽一愣，他分明记起了自己曾经与「圣」打过的赌，他们约定好，「圣」会进入「名字比较长」的传说，而自己会进入「名字比较短」的传说。
  这样说来的话，名字比较短的传说就是……
  女娲补天？！
  杜羽默默的摇了摇头，心说这实在是太冒险了。
  女娲补天关乎着全人类的存亡，自己怎么能用这个传说跟对方「竞速」呢？
  “对了，千秋姐。”杜羽忽然想到了什么，“这个「共工怒触不周山」的传说，有没有别的名字？”
  董千秋微微思索了一下，说道：“有人也把这个传说叫做「水神共工」。”
  “「水神共工」？”杜羽感觉自己好像找到了什么bug，如果自己一口咬定这个传说就是「水神共工」的话，那岂不是两个传说的名字「字数一样」？
  如今也是不得已，只能想点耍赖皮的办法了。
  如果两个传说「字数一样」的话，自己只需要进入「后来发生」的传说就可以。
  “千秋姐，我还有个问题，「女娲补天」的传说是不是发生的时间更早？”杜羽感觉自己的问题有点蠢，女娲毕竟是上古大神啊，她的传说肯定要早于共工。
  可让他没想到的是，董千秋非常认真的摇了摇头，然后说道：“你错了，「女娲补天」是发生在「水神共工」的传说之后的……”
  “哎？”
  杜羽直接瞪大了眼睛，这么说来的话……「女娲补天」不仅名字短，而且发生的时间还晚，自己不论从哪个角度来说都必须要进入这个传说中了……
  这难道是「圣」提前计划好的？
  “你个阴险狡诈的家伙……”杜羽喃喃自语的念道。
  “你说什么？”董千秋问。
  “没什么……”杜羽有些心灰意冷，如今之计只能看看「女娲补天」到底出现了什么问题，自己是否能够解决它了。
  “如果没有异议，我就开始陈述两个传说的内容。”董千秋翻看着手里的资料缓缓说道，“虽说这一次是两个超甲级传说同时报错，但在我们仔细调查之后，发现任务没有想象中的那么困难。”
  “哦？”杜羽扬了一下眉头，“为什么这么说？”
  “因为这两个传说本身就与「羿射九日」和「嫦娥奔月」一样，是相互关联的两个传说。”董千秋继续说道，“只要「共工怒触不周山」的传说出现问题，「女娲补天」的传说也会大概率出现问题。”
  原来，在上古时代，「水神共工」和其父亲「火神祝融」向来不合。
  因为共工性情乖张，处事诡异，因为一点鸡毛蒜皮的小事便会大动法力，引发洪水，完全不顾及黎民百姓的死活安危。
  祝融因此事多次与共工发生争吵，最终迫不得已将共工赶出了炎帝氏族。
  可被赶出氏族的共工并未收敛，反而更加肆意妄为，九州大地时而因为共工的关系而洪水肆虐。
  大禹曾经多次出面与共工谈判，均未果，最终带着应龙、白龙、黄龙、苍龙与其一战，这一战中双方不分胜负，但共工依然我行我素，大水丝毫没有减轻的迹象。
  大禹心疼百姓，只能停战，然后想尽一切办法治理共工引发的洪水。那段时间的百姓民不聊生，谈水色变。
  终于有一天，祝融忍无可忍，他知道共工毕竟是自己的儿子，于情于理，自己都应该出面解决这件事情。
  于是祝融与共工进行了一场旷世大战。
  一场代表着「火」与「水」的大战。
  祝融道高一筹，将共工彻底击败。
  本以为战败的共工会就此收手，可他却恼羞成怒，直接一头撞在了不周山上，整座高山应声碎裂。
  这便是「共工怒触不周山」。
  杜羽听后有点愣：“不是……千秋姐，我是不是错过了什么？你不是说「共工怒触不周山」和「女娲补天」是连着的吗？这连在哪？”
  董千秋看了看杜羽，无奈的摇了摇头，说道：“杜羽，「不周山」就是「天柱」呀！”
  “啊？！天柱？”
  杜羽这下才明白过来。
  由于共工一头撞碎了不周山，导致天空碎裂，所以女娲才不得已要出手弥补。
  董千秋继续讲述。
  「共工怒触不周山」之后，整个天空都向西方倾斜了起来，整个大地也向东方塌陷。
  也正是因为如此，时至今日，天上的星辰日月，全都从西方落下；所有的江河湖海，全部向东流去。
  那时，大火没日没夜的蔓延，洪水无穷无尽的爆发。
  大地也因此变故而开裂了一道道巨大的裂缝，无数隐世的妖兽从地底钻出，为祸人间。
  女娲大神通过天上的裂缝看到了大地上这骇人的一幕，心有不忍。
  于是便冶炼五色石来弥补苍天，斩海中巨鳌的脚来做撑起天空的「四方天柱」，又杀死了诸多妖兽拯救苍生，最后还用冶炼五色石剩下的灰烬堵塞的了洪水。
  可当一切材料用尽之后，天空之中依然有着最后一道裂缝，无数星辰正从此裂缝之中不断的坠入大地，砸出了一个个深坑，女娲大神在最后关头冲上云霄，以自己的肉身化作彩虹，挡住了最后一道裂缝，这才替黎民解除了这场巨大的灾难。
  女娲大神此举功德无量，惠泽万民，上通三十三重天。
  肉身虽灭，但元神不散，从此超脱三十三重离恨天之外，进入「他化自在天」，享无尽大自在。
  董千秋缓缓讲完这个故事，一旁的不知火尽江郎和明日香听的入了迷。
  毕竟这种传说跟他们的传世传说「伊邪那岐」比起来，完全不是一个风格。
  明明伊邪那岐也是「大神」，女娲也是「大神」，可为什么感觉有点不一样呢？
  杜羽听完董千秋讲完这两个故事，面色居然缓缓的暗淡了下来，他心中有一股非常不祥的预感。
  “千秋姐，这两个传说现在出现了什么问题？”
  “不……”董千秋皱着眉头说道，“就现在的情况来看的话……「女娲补天」不能算作出问题了，只能说是因为「水神共工」出现了问题，「女娲补天」才不得不报错。”
  “难道……”杜羽也思索着说道，“难道共工没有怒触不周山？！”
  “是的。”董千秋点了点头，“果然瞒不过你。”
  杜羽微微抚摸着自己的额头，这件事其实很好猜，两个传说唯一的连接点就是「不周山」，若是不周山根本没有倒下，女娲也就不用补天。
  与其说是女娲补天出了问题，倒不如说是女娲补天那边完全没有问题，毕竟她无「无天可补」。
  一切的问题全都出在共工这……
  “坏了，这一次的打赌我输定了……”
  杜羽神色严峻的说道。
第292章 简单的任务
  「共工怒触不周山」和「女娲补天」的传说相互关联，一前一后。
  如果注定「圣」要干预「共工」，而自己要干预「女娲」的话，杜羽就陷入了一个非常被动的局面。
  那就是——
  只有「圣」完成了传说，杜羽这边的传说才会「开始」。
  毕竟只有共工重新撞倒了不周山，女娲才需要补天。
  如今的杜羽就算进入到女娲的传说之中，也完全没有工作目标，只能等。
  这样一来「竞速」就成了笑话。
  从没有哪个竞速比赛，是对方跑到终点之后自己才开始跑的吧？
  杜羽不断的抚摸着自己的额头。
  感觉好像又进入了死局。
  自己一着急就小看了「圣」，答应了这个赌注，他可是另一个自己，怎么会这么好对付呢？
  董千秋看到杜羽的样子，不由地笑了一下，说道：“杜羽，你不需要太担心，我已经做好了降临计划，如今的我们只要进入到「共工怒触不周山」的传说中，将传说完成，相信「女娲补天」也会水到渠成的，换句话说，「女娲补天」我们根本不需要干预……”
  “不……”杜羽打断了董千秋，叹了口气，说道，“我现在给咱们的这次会议，加一个「议题」……”
  众人纷纷扭头看向杜羽，不知道他要说什么。
  “咱们有没有可能在不干预「共工」的情况下，单独完成「女娲」的传说？”杜羽试探性的问道。
  众人皱起眉头理解了半天，还是不太明白杜羽这句话的意思。
  “你这是什么思路……？”织女在一旁疑惑的说道，“什么叫做「单独完成女娲的传说」？那共工那边怎么办？”
  “我……”杜羽不知道要怎么解释，“我只是在想……咱们有没有可能在「共工怒触不周山」之前，率先完成「女娲补天」呢？”
  这句话说的已经很清楚了，但众人依然不明白。
  这到底是为什么呢？放着简单的任务不去做，反而要执行更难的任务？
  战其胜在一旁微微思索了一下，说道：“那要按照你这么说，咱们要先进入女娲补天的传说中，亲自将天空打出一条裂缝，然后再想办法帮女娲补好这个裂缝。这样的话不需要共工的故事完成，女娲的故事就独自成立了。”
  “哎？”杜羽听完之后扬了扬眉头，“对啊！你这个办法好啊！”
  “哪里好？”战其胜无奈的看了一眼杜羽，“睡了半个月，你人都傻了吗？”
  “我怎么傻了？”杜羽没好气的问道，“我觉得这个办法完全可行啊！”
  “唉……”战其胜摇了摇头，说道，“老杜，咱们都是「太枢」，且不说咱们能不能把天空打出裂缝，就算真的能行，那所有因为这条裂缝而死的凡人，皆是被「太枢」害死，那他们便都是「枉死」，你准备好背负这么多条人命了吗？”
  “呃……这……”杜羽挠了挠头，自己还从未想过这个情况。
  “而且……”战其胜接着又说，“假设说我们不需要考虑所有的「枉死者」，假设一切都可以成立，我们按照这个计划成功的打破了天，又补好了天，可共工那头怎么办？用不了多久，共工还是会「怒触不周山」，天空会再裂开一次，一切都会重演。难道女娲要补两次天吗？”
  “唉……”
  听到战其胜这么说，杜羽无奈的叹了口气，看来这依然是个死局，并不会有什么破解之法。
  一个口嗨的打赌，把自己彻底葬送了。
  “杜羽。”织女轻声的叫了一下，“你……是不是有什么事瞒着我们？”
  “瞒着你们？”杜羽一愣，随即咬了咬牙，要说没事那肯定是假的，杜羽知道自己现在的烦躁都写在了脸上，瞒也瞒不住。
  “各位，说出来你们可能不信。”杜羽缓缓的说道，“我见过「圣」了。”
  “啊？！”
  所有人异口同声的惊叫一声。
  “什么时候？！在哪里？！”董千秋问道。
  “在……一个诡异的梦里。”杜羽缓缓的开口说道，“大猫，我还想问问你，你见多识广，可能会知道……我总是进入到一个很奇怪的空间中……”
  杜羽一五一十的把梦中的石洞描述了出来，询问西王母是否见过。
  可西王母却缓缓的摇了摇头，说道：“哀家从未听说过这种地方。”
  其他人自然不必提，他们对杜羽所说的情况闻所未闻。
  杜羽此时转头看向谢玉娇，问道：“阿娇，你知道这个地方吗？”
  谢玉娇明显的疑惑了一下，然后说道：“我不知道啊。”
  “真的不知道？”杜羽又问。
  “你很奇怪，为什么我非要知道不可？”谢玉娇反问杜羽，“连王母娘娘都没见过的地方，我又怎么能见过？”
  杜羽总感觉那个神秘的石窟和谢玉娇有什么关系，毕竟怪人和「圣」的话里话外各种线索全都指向了她。
  可看她的表情却不像说谎，她真的对洞穴里的事情一无所知。
  “杜羽。”织女叫道，“你是说你在梦里的某个石窟中，见到了「圣」？”
  “是啊。”杜羽点头。
  “这……”织女明显有点不相信，“你会不会真的在做梦？”
  “真的在做梦……？”杜羽皱起眉头思索了一下，“我倒从没往这个方面思考过……”
  “最近你这么累，肯定压力很大，偶尔做一些噩梦也是正常的。”织女说道，“毕竟你根本无法跟「圣」出现在同一个空间内，又怎么可能跟他交谈呢？”
  “这……”杜羽总感觉这件事怪怪的，如果是做梦的话，自己又为什么会连续三次去到同一个地点？
  更奇怪的是，梦中的时间跟现实时间完全不成正比。
  第一次在梦中走了三步，现实中过了整整一夜。
  第二次在梦中走到了石门前，现实中过了一天半。
  第三次在梦中发生了不少事，再次回过神来已经过了半个月了。
  这种种的一切表明杜羽所经历的不单单是一个梦那么简单，更像是进入了另一个空间。
  “各位，我觉得那不是梦。”杜羽面无表情的说，“这一切有点太过诡异了，我曾经在那个石窟之中不断的打自己巴掌，就算把脸都打疼了我却还是醒不过来。而且那个地方有着第三个人……这个人很奇怪，他仿佛可以遏制住我和「圣」见面时产生的排斥。”
  众人听后面面相觑，不知该说些什么，织女思考了一会儿，又问：“那你……和「圣」到底说了什么？”
  “我……和他打了个赌……”
  杜羽一五一十的把自己见到怪人和「圣」的事情告诉了众人，又讲述了自己是如何跟「圣」打赌的。
  “我感觉我可能中计了……”杜羽为难的说道，“这个打赌我就不可能赢。”
  众人听后都有些沉默，按照杜羽这么说，事情确实是进入了死局。
  过了许久，西王母忽然开口了：“哀家好像还是不太明白……这件事情有那么难吗？”
  众人纷纷看向西王母，杜羽更是有些欣喜：“大猫，你有办法完成这个赌注吗？”
  “什么赌注不赌注的……”西王母没好气的说道，“哀家有两个办法，你姑且听一听。”
  “大猫你说。”
  “放肆，叫我王母娘娘。”
  “哦……王母娘娘你说……”
  西王母缓缓开口说：“第一个办法最简单，直接来个死不认账，这场赌局作废不就得了？”
  “啊？”杜羽听完之后有点犯嘀咕，“大……西王母啊，这可是我第一次和「圣」正面交锋，居然耍赖？”
  西王母有些好奇的看了看杜羽，问道：“有什么不妥吗？这分明就是你会做出来的事情啊。”
  众人听后纷纷点头附议，杜羽确实符合耍赖的气质。
  “不是，你们都这么看我？”杜羽无奈的叹了口气，“枉我自称是一个铁骨铮铮、刚正不阿的汉子，你们却都认为我会耍赖？”
  众人一脸无语的盯着杜羽，不知道他到底要说什么。
  “……要是跟别人打赌，我肯定会耍点赖，可对手毕竟是我自己啊，这也太丢人了……不行不行，你还是说说第二个办法吧。”
  西王母低头抚摸了一下自己修长的指甲，说道：“既然第一个方法你不想做，那就只好执行第二个办法了，这个办法具有奇效，能够彻底根治你现在的处境，并且也不必在意「打赌」的问题，哀家包你必胜。”
  “这么厉害？”杜羽看着西王母，问道，“到底是什么办法？”
  “以前的你一直都遭受「圣」的迫害，是因为你在明，他在暗，他知道你的时间线，可你却不知道「圣」来自未来的哪一天，现在不同了，我们有一个千载难逢的机会，可以准确定位「圣」的动向。”
  “我还是没懂……”杜羽皱着眉头说，“就算我们知道了「圣」的动向又能代表什么呢？”
  “代表什么？哼。”西王母缓缓站起身来，叫道，“战其胜。”
  “我在！”战其胜站起身来回答道。
  “不知火尽江郎。”
  “在！”不知火尽江郎起身应道。
  “刘伶。”
  “在！”刘伶起身。
  “哀家以局长的身份，命令你们三人成立「特别行动小组」，前去「共工怒触不周山」的传说之中，亲手取下「圣」的首级，你们可有异议？”
  西王母一番话，让整个房间内的空气变得格外安静。
  甚至连一向淡定的织女都微微张大了嘴巴。
  回到传说之中刺杀「圣」？
第293章 好父亲
  杜羽瞪着眼睛看着西王母，过了很久，他才缓缓的开口说道：“大猫，经过你这么一说，我忽然发现这个事情有点严重。”
  “严重？”西王母扭头看了看杜羽，“哪里严重？”
  “我们能够想到这个方法，「圣」也可以。”杜羽一脸严肃的说道，“这场「竞速」，说不定会变成一场「厮杀」……”
  杜羽的意思众人明白，如果他派人前去击杀「圣」，「圣」同样可以对他出手。
  “大猫，虽然说你这个办法非常的另类，让我听完之后心头一紧，但仔细想想……这确实是个一劳永逸的办法。”杜羽缓缓说道。
  “这……”战其胜皱起眉头，觉得有些不妥，可也说不出来具体哪里不对，他挠了挠头，说道，“老杜，如果这么做……你不就跟「圣」一样了吗？”
  “老战，你错了。”杜羽说道，“我从来没有主动伤害过任何人，是「圣」一而再再而三的向我出手，这是咱们的第一次反击。”
  看到众人脸上的表情还是有些怪异，杜羽又说道：“你们不要把他当成我，完全可以当成另一个人，他只是一个对我们十分了解的敌人而已，你们就算杀了他，我也不会消失。”
  众人面带为难的点了点头。
  杜羽思索了一下，又说道：“虽然大猫的这个办法很好，但人选还有待商榷，「圣七杰」一个都不能去。”
  “为什么？”西王母问道。
  “因为如果「圣」看到了「圣七杰」来刺杀他，就可以得出一个结论——我身边的圣七杰减员了，他便可以顺势而为的派出同样人选来刺杀我，这样我们双方都不会造成「传说之中见到自己」的局面。到时候情况就危险了。”
  “我懂了。”织女点点头，“所以你要把「圣七杰」带在身边，然后再派出其他的刺客……”
  “没错。”杜羽点点头，“如今的我，只有一个地方比「圣」强，那就是人数。毕竟在「圣」的时间线里，他只有圣七杰，可我们不一样。”
  杜羽扭过头，缓缓的说道：“这一次的刺杀任务，就麻烦老战、婴宁、织女三人了。”
  “婴宁不行！”战其胜开口说道，“我和织女去就行！”
  “别这样，老战。”杜羽说道，“我知道你担心婴宁的安危，可你别忘了，对方只是「我」啊，她不会有什么问题的。”
  “是你又如何？”战其胜没好气的说道，“就算是你，也有许多保命的手段吧？咱俩第一次交手的时候我就吃了亏，现在你又吸收了刑天，实力更不可同日而语。”
  “你不懂。”杜羽说道，“「圣」不可能随意召唤刑天上身的……他若真的召唤出刑天，你们直接跑就是，过一段时间就可以回去杀他了。”
  两个人正说着话，西王母忽然开口打断了他们。
  “等等，臭小子，你刚才说……织女？”西王母一脸疑惑的看着杜羽，开口问道，“为什么你会指定织女？”
  “啊！坏了！”杜羽立刻捂住了嘴，忽然想到织女一直瞒着西王母自己是「太枢」的事情，可是这么重要的事却被自己一不小心说漏嘴了。
  他有些不好意思的看向织女，可织女却苦笑了一下摇摇头，说道：“娘娘，我确实可以进入传说。”
  西王母听到这句话，面色忽然有些心酸，她微微的伸出了手，摸着织女的头发，说道：“傻丫头，你终究……变成了太枢吗？”
  “是的，娘娘。”织女点了点头，随即又说道，“但是没关系啊，我还是我，没有任何的变化。”
  西王母很显然还想说点什么，但又觉得现在不是时候，只能叹了口气，说道：“既然织女是太枢，哀家也没有什么好说的了，这一次就由你们三人去吧。”
  “王母娘娘！”战其胜站起身来着急的说道，“我和织女两个人就够了，婴宁实在没有必要去啊！”
  “不可。”西王母摇摇头，说道，“那个怨灵哀家也见过，道行极高，她去了不仅不会遇到危险，反而还能保证你们的安全，这件事就这么定了。”
  西王母发了话，众人自然无法忤逆，战其胜也只能答应了。
  大家分别去做着降临前最后的准备工作，会议室中仅剩下杜羽一人。
  他现在的脑子很乱，最近这段时间毕竟遇到了太多的不解之事，完全没有头绪。
  如果可能的话，他真想静下心来好好的思考一下。
  「圣」、「时间」、谢玉娇，他们之间到底有什么联系？
  「幽姒」又到底是什么人？她的「任务」又是什么？
  自己到底做了什么事，才会让「圣」那么想杀了自己？
  他又忽然想到，天竺和尚瓦让曾经也说过，如果自己执意要当这个操作员，天下众人都会因为他而死，难道也是因为这件事？
  可是天竺和尚还提到了何所以，他说何所以跟自己「互为因果」，那又是什么意思？
  杜羽抚摸着自己的额头，甚是不解，这所有的问题仿佛缺一条线来把它们全都串联起来。
  “如果下一次能遇到「时间」，便问问他这些问题吧。”
  杜羽站起身，缓缓的走到了大厅，自己可能是第一次离开传说管理局这么久，已经整整半个月了都没有参与工作，可这里依然井井有条，许多传音员正在用声音干预一些丁级传说。
  杜羽又来到了「传说直播间」，意外的发现这里居然人满为患。
  曲溪已经熟练了传说直播间的工作，此时正在干预「卖油郎独占花魁」的传说，杜羽站在一旁津津有味的看了一会，发现这一次的传说中，花魁是个自卑而且懦弱的女孩儿，此时的曲溪化身为花魁的贴身丫鬟，正在教她最新的美妆技巧。
  这就像是一场大型的美妆直播一样，吸引了众多观众。
  曲溪人长得漂亮，性格又温柔，许多仙家和阴差纷纷慕名而来，成为了她的粉丝。
  据说这些日子里传说直播间的收益日渐走高，甚至经常要排队才能进入。
  杜羽感觉是时候将直播间扩建一下了——如果这次自己能活着回来的话。
  在直播间中观望了一会，杜羽又来到了董千秋工作的地方，此刻她正在紧紧的盯着「女娲补天」的传说，观察传说中出现的问题。
  “千秋姐……”杜羽轻声叫道。
  “杜羽？你不用去休息一下吗？”董千秋面带关切的问道。
  “不用。”杜羽摇摇头，“我感觉很久没和你聊聊天了。”
  “聊天？”董千秋面色微微动容了一下，“你想聊什么？”
  “我也不知道。”杜羽说，“我只是感觉心烦意乱，想找个人说说话……说不定能帮我想明白一些事情。”
  “嗯。”董千秋点了点头，转过身子来冲着杜羽，可她毕竟不是一个善谈之人，居然想不出用什么话题才能勾起杜羽的兴趣，憋了好久，董千秋才憋出一句话，“对了，杜羽，你知道这次两个超甲级传说报错的根源是什么吗？”
  “根源？”杜羽思考了一下，说道，“不知道。”
  “是后土娘娘。”董千秋说道，“因为我们干预「战神刑天」的传说时，稍稍改变了后土娘娘，这才导致了后续事件的发生。”
  “哦？”杜羽微微扬了一下眉头，“你是说……这次的超甲级传说报错，是我们自己造成的？”
  “是的。”董千秋微笑了一下，说道，“小小的干预却造成了超甲级的错误，是不是很有趣？”
  “哈。”杜羽笑了一下，“你这么一说还真是，难怪后土娘娘恢复记忆的同时，你就给我打电话说传说报错了。可我们到底做了什么啊？居然让两个传说都同时报错？”
  “其实原因很简单……”董千秋看了看手中的资料，说道，“传说也有不为人知的一面，在我们观察了「水神共工」的传说之后，发现共工虽然是个人人得而诛之的残暴之神，但他却是一个不折不扣的好父亲。”
  “好父亲？”杜羽愣了一下，“什么意思？”
  “共工召唤洪水，仅仅是为了后土。”董千秋手指微动，拉过来一块屏幕。
  画面上，幼小的后土牵着共工的手，奶声奶气的问道：“父首，娘亲什么时候才回来呢？”
  共工望着远处的洪水，双眼当中忍不住的悲伤。
  “土儿，娘亲在洪水里，洪水流完了，她就回来了。”
  “那洪水什么时候流完呢？”后土问道。
  “还得有一阵子，你再等等。”共工说道。
  董千秋又拉过来另一块屏幕，画面上后土看起来已经六七岁的样子。
  “父首，洪水为何还没有流完？”
  “因为这天下太大了。”共工温柔的对后土说，“再给你娘亲一些时间，她就要回来了。”
  “父首，娘亲是不是忘了土儿了？”后土噙着泪说道，“土儿……也快忘记娘亲的样子了……”
  “怎么会呢？”共工不动声色的伸出手，将洪水的势头又加大了一些，“你看，土儿，洪水如此猛烈，你的娘亲正想办法从洪水中走出来。”
  杜羽看到这里，频频叹气。
  难怪共工要让华夏的洪水不断的爆发，难怪这么多人阻止他、讨伐他，他也依然不会收手，如果他停止了洪水，要怎么才能修复后土那幼小的心灵？
第294章 计划有变
  “情况就是这样。”董千秋缓缓的说道，“共工因为这个原因，始终在九州各地散播洪水。”
  “这也是个很好的故事呢。”杜羽感觉有些悲伤。
  “而共工与祝融的大战，起因也是后土。”董千秋又说道，“原本的祝融见到后土忽然之间化魔，便把这一切归咎在为非作歹的共工的头上，认为是共工的杀伐之气影响了后土，共工自然不服，随即二人大打出手。可这一次的传说中，后土虽然悲伤至极，却不至于化魔，自然也没有后来的事情。又过了几年，后土长大成人，也明白了共工的良苦用心，父女二人把话说开，共工便不再散播洪水，重新回到了炎帝阵营。”
  杜羽听后缓缓的皱起了眉头，说道：“千秋姐，这么说来……故事已经有了完美的结局，我们……真的要干预吗？”
  “我也有些纠结。”董千秋说道，“但我们终究还是管理传说的人啊……不管传说有多么悲痛，只能以曾经发生过的事情为基本，将其他偏离的剧情全部拉回来，否则现在的天下会因为这些传说而变得面目全非。毕竟现在的世界，已经因为传说变成了现在的样子，所以任何一个传说的内容都不能更改。”
  杜羽知道这个道理，如今的世界就像是一座高楼，许多传说像砖头一起组成了这座高楼。
  高楼建成了，却想把砖换掉，可谁又能知道砖头换走之后，高楼会不会坍塌呢？
  “千秋姐……最近这段日子我不在，真是辛苦你了。”杜羽缓缓的说道。
  “和你们比起来，我算是轻松多了呢。”董千秋看了看眼前的诸多设备，缓缓的说道，“我只需要留在这里操作设备，最苦最累的活儿却是你们干。”
  “也不能这么说啦，各有各的辛苦，就算你要操作设备，但……”杜羽刚要继续说，却忽然愣住了。
  操作设备？
  他忽然想到了什么，整个人微微顿了一下。
  “杜羽，你怎么了？”董千秋问道。
  “我……我忽然想到一个问题。”杜羽皱起眉头说道，“千秋姐……你说「圣」……需要操作这些设备吗？”
  董千秋跟着杜羽的思路想了一下，说：“应该是要的吧，他们这么多人，肯定不能都走查达的「门」，必须要有降临设备才对。”
  “那不对啊！”杜羽惊声说道，“「圣」和「圣七杰」，总共八个人，全都是操作员，他们没有传音能力，也没有辅助者，谁来给他们操作设备，谁来给他们传音？！”
  “啊？”董千秋愣了一下，随即明白了杜羽的意思，“你是说……”
  “他们那里还有「第九个人」……”杜羽面色严峻的说道，“未来的小年曾经和我说，他们时间线里的所有人几乎都死了，但这样想来，未来的传说管理局至少还有一个人……”
  董千秋皱着眉头，想了半天，然后开口说道：“可是……这有什么关系吗？就算「圣」那里有第九个人，也不会影响什么吧？”
  “不！”杜羽说道，“这样想来……问题还挺严重……我们以为掌握了「圣」的所有情报，但他似乎还有一个队友，这个队友他藏得很深，从来没有露过面。”
  “会不会是你想太多了？”董千秋说道，“有没有这么一种可能……就是「圣」的传音员实力很弱，所以露不露面都没有什么作用？”
  “我倒真希望是你说的这样……”杜羽说道，“可我总有一股不祥的预感……”
  “别多想了。”董千秋说道，“如果对方的传音员真的这么厉害，为什么从未给你传过音？他明明可以用传音来扰乱你的任务，但却并没有这么做。”
  “是吗？”杜羽默默的点了点头，只能安慰自己，说不定对方的传音员真如董千秋所说，是一个很弱的角色。
  “我建议你去休息一下，杜羽。”董千秋说道，“距离降临准备就绪还有一段时间。”
  “我都休息了半个月，现在一点也不累。”杜羽说道，“千秋姐，我还想问问你，对于刺杀「圣」，你有什么看法吗？”
  “我能有什么看法？”董千秋微微叹了口气说，“对于我来说，你是你，「圣」是「圣」，他是你的敌人，同样也是我的敌人……就算……就算我知道你有朝一日会变成他，我也不觉得有什么问题。”
  “是啊……”杜羽默默点了点头，“说来真是可笑，我现在如此痛恨「圣」，但未来的某一天，我就会变成他……”
  杜羽微微的皱起了眉头。
  一个新的问题在他心中慢慢浮现了出来。
  自己要变成「圣」，有好几个关键的前提。
  第一个前提，是他会做出「圣」曾经做过的那件「错事」，这件「错事」会引发一场灾难，可能会导致整个世界崩坏，最终整个仙界所有的人都死了。
  第二个前提，是就算所有的人都死了，自己的身边依然留下了「圣七杰」，这样一来，自己才完全会变成「圣」。
  可这一点杜羽曾经思考过，始终觉得有点蹊跷。
  如果是连西王母这种级别的强者都会在未来死去，那小年这种凡人是怎么在未来活下来的？
  为什么只有「圣七杰」全部都存活了？
  为什么自己也在未来存活了？
  杜羽思前想后，得出一个初步的推测——难道太枢才会活下来？
  可他仔细一想又觉得不对，战其胜、婴宁、曲溪、织女也是太枢，可「圣」的身边也没有他们几人。
  这样说来的话，只有一个可能。
  那就是「灾难」发生的时候，杜羽和「圣七杰」恰好不在，这次的阴差阳错却保住了他们的性命。
  可他们能去哪里？
  答案毋庸置疑，如果他们八个人一起出动，只能去到传说里。
  “千秋姐……我好像有点想通了……”
  “想通了？”董千秋一愣，“你想通什么了？”
  杜羽冲着董千秋爽朗的一笑。
  俗话说的果然没错，关心则乱。
  杜羽这段时间以来一直都在高强度的奔波之中，头脑有些不够用，今天忽然安静下来，反而想明白了很多事。
  就是传说！
  「灾难」发生的时候，「圣」几人恰好不在，等到他们反应过来的时候，已经出了事。
  可是战其胜、婴宁、织女几人为何也没有存活下来？
  他们明明可以进入到传说中保命，可最终却没有活下来，问题出在哪？
  杜羽皱了皱眉头，随即露出了一脸豁达的笑容，一切谜底似乎正在浮出水面。
  想到这里，杜羽抬头看了看董千秋，开口说道：“千秋姐，这一次的任务目标，我们需要修改一下……”
  ……
  从大厅走出来的时候，杜羽发现圣七杰、战其胜、婴宁、织女都已经收拾好自己的行囊，准备完毕了。
  杜羽不动声色和他们坐到一起，发现几人现在正在商议进入传说之后的应对之法。
  “老杜，你来了？”战其胜说道，“我已经大体安排好了，我和婴宁、织女一起到共工的传说之中，然后潜伏起来，一直到「圣」即将完成传说的时候再出手，这样成功率可以达到最高。”
  “嗯。”杜羽微微点了点头，“这样很好，但我有个要求，需要和你们说一下。”
  “你说。”
  “千秋姐这一次充当你们的传音员，你们全程听她指挥，不管她所说的内容有多么匪夷所思，一定要照做。”杜羽一脸严肃的说道。
  “这是什么意思？”织女不解的问道，“感觉你这个说法怪怪的。”
  “我现在不能说，你们只要知道，这次的计划内容稍微有点变化，但大方向不变。”杜羽说道。
  一旁的尽江郎此时也开口了：“杜羽，咱们这边的任务方向也已经明确了。”
  “哦？”杜羽说道，“你们已经有计划了？”
  “是的。”不知火尽江郎说道，“咱们可以提前让女娲大神收集好补天所需要的材料，你们华夏有句话说「未雨绸缪」，应该就是这个意思，这样一来，天在坍塌的瞬间就可以被修好。”
  “这好像不太对……”杜羽皱着眉头说道，“这样一来的话，许多本来要死的人反而不会死了，他们的后代就都是太枢了。”
  “呃……你的意思是？”
  “一切正常就可以，天什么时候塌，咱们什么时候行动。”杜羽说道，“再说了，我们可能根本不用行动，就等女娲自己补好天，然后回来就行。”杜羽伸了个懒腰，缓缓的和众人说道。
  “哎？”
  众人感觉杜羽的心态似乎有点变化，刚刚的他还显得有点着急，可现在却完全不急了。
  “这样一来……你和「圣」的赌注怎么办？”织女问道，“你不是要「竞速」吗？如果一切顺其然，你会输掉的。”
  “我不会输的。”杜羽歪了歪嘴角，露出了一丝意味深长的笑容，“我准备加注，和「圣」赌个更大的。”
第295章 与时间交易
  众人躺在了传说设备上，开始降临。
  所有人都闭上眼睛，感觉自己的意识正慢慢的飞远。
  这种感觉大家或多或少都体验过了，如今也没有什么值得惊讶的地方。
  可杜羽总感觉有些奇怪，自己降临到传说中这么多次，从来没有跟这次一样的感觉，他整个人犹如被一阵强劲的力量吸走，飘向了很远很远的地方。
  再一睁眼，自己果然没有进入到传说中，反而来到了「时间」的洞窟。
  “正好……”杜羽微微咬了咬嘴唇，“让我先问你个问题再说！这样我的「计划」就更有把握了！”
  杜羽轻车熟路的走上前去，敲了敲门，门打开了。
  「时间」就像上次一样，一动也不动的坐在原地。
  见到杜羽进门，他微微的抬眼了看一下，随即又低下了头。
  “喂，我来问问题了。”杜羽说道。
  “你问吧。”
  杜羽刚要开口，却觉得有些为难，自己满心的疑问，如今却只能问出一个问题，究竟要问什么问题，才能直接打开一个突破口呢？
  “怎么不说话？你要问什么？”「时间」那沙哑难听的声音缓缓飘了出来。
  杜羽思索了半天，终于开口问道：“「圣」要杀我的原因是什么？”
  「时间」微微低下了头，沉默了半天，才说道：“你换一个问题吧。”
  “为什么？！”杜羽感觉有些疑惑，“这个问题你解答不了？！”
  “不，因为某些私人的原因，这个问题我不想回答。”「时间」嘿嘿的笑了一下，说道，“毕竟我没有义务完全按照你的要求行事，有些问题我不想回答，你也不能逼我。”
  “哦？是吗？”杜羽扬了一下眉毛，原地坐了下来，说道，“你要这么聊，我可不走了。”
  “不走了……？”「时间」有些纳闷的看着杜羽，“你想做什么？”
  “我陪你一起见客人啊。”杜羽一脸不在乎的说道，“好像有些客人是你不想让我见到的，我就在这儿等他们，看看你葫芦里到底卖的什么药。”
  上一次来到这个洞穴的时候，杜羽清楚的记得「时间」曾经说了一句话——
  在看到「圣」的时候，「时间」开口说「还好不是她」。
  这样说来，「时间」也有害怕的人，或者说，他害怕让杜羽见到这个人。
  「时间」明显沉默了，低头不语，过了一会儿，他说：“你是在威胁我吗？”
  “我是不是哪里没说清楚？”杜羽疑惑的看了看「时间」，“我这就是威胁啊，赤裸裸的威胁，不掺杂任何一点掩饰。”
  时间顿了一会儿，又说道：“如果我告诉你了这个答案，你准备要怎么做？”
  “老头，我可没答应过要回答你的问题啊，我怎么做是我自己的事，你也出不去这个洞穴，所以你就别操心了。”
  “我和你做个交易怎么样？”「时间」缓缓的开口说道，“你回答我，我也回答你。”
  “不是吧？”杜羽没好气盯着「时间」，“你不是「时间」吗？「圣」说你知晓天下万物，怎么连我要做什么都不知道？居然要跟我一个区区凡人做交易？”
  “因为一些特殊的原因……我看不见因为你和「圣」所造成的变故，所以关于你们二人的事情，只有发生过的我才会知道，没有发生过的，我完全无法预测。「圣」要杀你的原因，是实实在在发生过的历史，我看到了，也记住了。”时间又狡诈的笑了一下，问道，“怎么样，你要跟我做这个交易吗？”
  杜羽微微思索了一下，感觉也没什么不妥。自己回答对方一个问题也不会少块肉，而且自己也不一定会说实话。
  “既然如此，那我就回答你——我准备杀了「圣」。”
  「时间」的身躯明显震了一下，他忽然想到在很久以前，「圣」就站在此刻杜羽的位置，信誓旦旦的说「我准备杀了杜羽」。
  “真的？！”「时间」失声问道，“你要杀了「圣」？！”
  「时间」的情绪变化被杜羽清晰的捕捉到了。
  为什么听到自己要杀了「圣」，「时间」会这么激动？
  杜羽准备将计就计，于是开口说道：“没错，「圣」一直都想杀了我，我忍不了，准备反击，这很难理解吗？”
  “不……”「时间」的长发遮住面庞，浑身微微的颤抖着，“这不难理解……这太合理了！”
  “是啊。”杜羽点了点头，说，“告诉我吧，「圣」要杀我的原因是什么？”
  时间顿了一顿，说道：“杜羽，不久之后……你会跟一个人发生一场大战，这场大战就是一切的起点和终点，旧世界在这场大战之中毁灭殆尽，而新世界在这场大战之中拉开帷幕。”
  “大战？！”杜羽一愣，“和谁的大战？在哪里打的大战？多久以后的事情？”
  时间冷冷的看了杜羽一眼，说道：“一次只能有一个问题，这是我的规矩。”
  “你！”杜羽瞪着眼睛，不由地有些恼怒，“你这说了跟没说一样啊，这不是诈骗吗？重要信息全都没有，难道你留下的这个坑要我一次一次的问吗？”
  “是的。”「时间」说道，“你确实要一次一次的问，这样你才会知道整件事情的真正面貌，但你不要忘了跟我做过的交易，下一次来之前，我要你拿下「圣」的人头。”
  “不是，你这到底是什么毛病？”杜羽感觉自己理解不了眼前这个怪人，“你明明很害怕我留在这儿，却希望我一次一次的过来问你问题？”
  “你要理解我。”「时间」笑了一下，“我虽然已经知晓一切，但也要小心行事，如果过早的将「答案」告诉了你们，我就没有了价值，到时候便没有人再需要我了。”
  杜羽冷哼了一声，面露鄙夷。
  “那我不问了，和你随便聊聊总可以吧？”
  “那看你要聊什么了。”
  “「圣」想杀我的时候，你也给他出谋划策了，对吧？”杜羽一针见血的问道。
  时间忽然抬起头，看着杜羽，过了很久，才说了一句：“是。我说过，我不偏不倚，对你们二人始终一视同仁。”
  “所以你其实并不在乎我和「圣」到底谁死了，你的目的很简单，只要让这个世界上没有「杜羽」这个人就可以了。”杜羽笑了一下，说道，“我猜的没错吧？不论是我或者是「圣」，只要其中一人能杀死对方，都对你有利。”
  「时间」微微笑了一下，说道：“我听不懂。”
  “不，你听懂了。”杜羽死死的盯着「时间」的眼睛——尽管他的眼睛藏在长发之中。
  「时间」干笑了一下，说道：“我是「时间」，我存在于永恒，我知晓天下一切，为何要跟你过不去？”
  “我不傻。”杜羽说道，“据我猜测，我和「圣」既对你有用，又对你造成了威胁，所以你不惜一切代价想要除掉我们俩。”
  “哈哈。”「时间」笑的更大声了，“照你这么说，上一次你和「圣」在我这里见面的时候，我完全可以不干涉你们俩，这样你们就纷纷昏倒过去，岂不是更合我意？”
  “问题就出在这。”杜羽也跟着笑了一下，“你之所以拦下我们，是因为你知道我们就算打得再凶，最多也只是昏倒，始终伤害不了对方的性命，你害怕我们留在这里，更害怕那个一直没有现身的人看到我们俩，对吧？”
  「时间」的笑容慢慢的僵在了脸上，说道：“不愧是你……你连这也想到了吗。”
  杜羽一步一步的走向「时间」，缓缓开口问道：“我刚才一直在问自己，如果我是你，想要同时除掉两个敌人的话，会选在什么时候下手？”
  「时间」微微抬起头，露出一股腐烂的气息。
  杜羽一笑，说道：“我会选择在这一次的传说中下手。毕竟你可以同时知道我们俩的具体动向，只要稍微动点手脚，我们二人轻则永远留在传说之中，重则直接魂飞魄散。”
  “哈、哈哈哈哈！”「时间」放声大笑，“我还是不该小看你，你比我记忆中更加的聪明，是因为长期都在提防着「圣」，所以头脑变得更加灵光了吗？”
  “老头，我自问和你无冤无仇，但你却和「圣」一样想要我的命，按理来说，你也是我的敌人。”杜羽一步一步的走向「时间」，然后继续开口说道，“你应该知道像我这样的「敌人」有多么棘手，难道你不想和我做个「战友」吗？我们俩难道要互相利用，最后至死方休吗？”
  “战友？”时间明显愣了一下，随即说道，“杜羽，你该醒了，如果你能够在这一次的传说之中活下来，那么我们便是「战友」，如果你不幸死了，那我们也没有再谈下去的必要了。”
  “你的意思是……？”杜羽感觉到浑身上下有些轻飘飘的感觉，好像马上就要离开这个地方了。
  「时间」说道，“放心，这一次的传说之后，一切答案就会慢慢浮出水面，如果你真的想知道一切，就想方设法的活下来吧。
  听到「时间」这么说，杜羽随即又露出了一丝笑容，因为至少他搞清楚了一件事。
  也就在此时，他的身影「嗖」的一声消失了。
第296章 龙生九子，皆不成龙
  时间，上古时代。
  地点，九州大地。
  人物，杜羽、圣七杰降临。
  几个人一睁眼，发现自己正身处一片汪洋之上，而脚下站的是一个怪异的小岛，看起来有些光滑，不知是什么构成的。
  杜羽皱了皱眉头，感觉有些奇怪，然后马上回头望向「圣七杰」，问道：“我昏迷了多久？！”
  身后七人有些愣愣的看着杜羽，一头雾水。
  不知火尽江郎开口说道：“你在说什么？咱们不是一起过来的吗？”
  “我没昏迷？”杜羽皱了皱眉头，自己在「时间」那里呆了一阵子，如今却没有昏迷？
  “自然没有。”不知火尽江郎疑惑的看着杜羽，“你上次昏迷半个月的时候是不是把脑子睡傻了？”
  “去你的……我才不傻。”杜羽撇了撇嘴看了看四周的环境，这才感觉四周有点蹊跷，“咱们怎么在一个孤岛上？”
  “杜羽前辈，我感觉这不是……呕！！！！”不知火明日香脸色难看的说道，“这不是岛，这好像是……呕！！！”
  杜羽尴尬的笑了一下，说道：“我明白了……你都晕船了，这肯定不是岛……”
  果然，众人仔细看了一下脚下这座小岛的样子，不由地吓了一跳。
  这哪里是个小岛？分明是个急速前进的半圆体。
  正在此时，半圆体的前方陡然伸出一个巨大的物体。
  众人一看，居然是一个巨大的动物头颅。
  “啊！”杜羽惊呼一声，“这特么是个大海龟啊！”
  大海龟微微的回过头来，呆呆的望着众人。
  众人一瞧，这大海龟看起来有点不一样，他的口中长有獠牙，头上还有长长的龙须。
  “呃……”杜羽心中有些犯嘀咕，心说他们为何降落到一个大海龟的背上来了？
  “尔等是何处仙家？”大海龟疑惑的开口问道，声如洪钟。
  “啊啊啊啊啊！”不知火明日香尖叫一声，“大海龟说话了！海龟妖怪啊！！！呕~”
  不知火尽江郎赶忙跳上前去，站在了不知火明日香身前：“何处妖怪？！居然敢惊吓我妹！”
  二人一番操作把其余的人都看呆了。
  “你俩干啥呢？”杜羽没好气的看了看这两人，“在我们华夏，动物开口说话这种基本操作还这么大惊小怪的吗？亏你俩是传说管理局的人……再说了，阿香，你不是见过「白蛇传说」里的虾兵蟹将吗？”
  “啊！对哦！”不知火明日香忽然反应过来，然后反客为主的拍了拍不知火尽江郎的肩膀，说道，“尽江郎哥哥！别害怕！这都是基本操作！呕~”
  尽江郎略带嫌弃的看了不知火明日香一眼，问道：“究竟是我怕还是你怕？”
  大海龟疑惑的看了看众人，又问道：“尔等到底是何处仙家？”
  “我们……呃……”杜羽感觉自己每次一进入传说都会直接陷入被动，这一次也不例外，他倒是提前想好了怎么跟女娲打交道，可从未设想过要跟一个海龟打交道啊。
  还不等杜羽说话，大海龟又问道：“尔等有介绍人吗？”
  “介、介绍人？”杜羽一楞，马上思考了一下，说，“当然有啊！”
  “哦……”大海龟点了点头，“有就好，不管尔等是谁介绍的，上了吾的背，吾就要收费。”
  “收费……当然，当然。”杜羽点点头，“给钱是应该的。”
  “那尔等要去哪里？”大海龟问道，“是蓬莱仙境、即墨仙岛、东南西北海、还是青州大地？”
  不知火明日香听后也思索了一下，问道：“对呀，杜羽前辈，咱们到底要去哪里？是先去不周山，还是先去找补天的材料？”
  “都不用，我带你们去游山玩水。”杜羽拍了拍大海龟的后背，说道，“大家伙，哪里好玩就带我们去哪里，灵石给你管够。”
  “灵石？也就是会给费用吗？好嘞！”大海龟开心的扭动着头颅，随即又加快了速度。
  “哎？”
  众人明显有点没看懂。
  不知火尽江郎赶忙开口问道：“杜羽，咱们不是要想办法完成传说吗？怎么这么悠闲？”
  “我说过，咱们的传说不着急，打赌的事情也不必放在心上，等「圣」那边结束了，我们也会结束的。”
  游了不到几十米，大海龟像忽然想起来什么一样，回头看着阿惭和阿愧，把他二人看的有些别扭。
  “大海龟，你看什么？”阿惭问道，“我脸上有什么东西么？”
  大海龟默默的把头扭回去，不久之后又回头看向他们，杜羽也注意到了这个奇怪的举动，不由地有些好奇，但他随即想到了什么，赶忙问道：“大海龟，你认识他们吗？”
  大海龟微微思索了一下，说道：“二位……是不是熟客？”
  “熟客？”阿惭和阿愧感觉有点奇怪，自己连这个大海龟到底是干什么的都不知道，何谈熟客？
  “吾感觉曾经见过二位，只是气息有点不同，不知是不是错觉。”大海龟微微摇了摇头，说道。
  “那肯定是错觉啊，我们……”阿惭刚要说话，杜羽却开口打断了他。
  “大海龟，你什么时候见过他们的？”
  “吾……”大海龟微微的思索着，可想了很久，根本没有任何头绪，只能缓缓的说道，“可能是记错了。”
  杜羽隐隐的觉得这个大海龟和阿惭和阿愧之间必然有什么联系。
  阿惭和阿愧的血统至今都是个谜，难道他们是海龟精？
  杜羽差一点被这个想法逗笑了，这对干练、勇猛的兄弟原先难道是两只笨重的大海龟？
  因为某些阴差阳错的原因，最终化作了人形？
  所以他们都皮糙肉厚，感受不到疼痛吗？
  “大海龟，你叫什么名字？”杜羽问道。
  “霸下。”大海龟慢慢的说道，“吾乃霸下。”
  杜羽微微的点了点头，知道名字就好办了，他赶忙给千秋姐说道：“千秋姐，在吗？”
  董千秋没有回话，一个怯生生的声音却说话了：“杜羽……你忘了千秋姐去负责另一个传说了？”
  这个声音杜羽可好久没听到了，莫名的感觉有点亲切：“小七？”
  “是我呀……”
  “哈哈……”杜羽笑了一下，“我还真的忘了，不过是你也挺好，你帮我查一下「霸下」这个名字吧……上古时期的妖兽应该都有记载，估计能顺藤摸瓜的知道阿惭和阿愧的身世。”
  “杜羽……你傻吗？”小七小声的问道。
  “我……”杜羽愣了一下，“什么鬼？这跟我傻不傻有什么关系？”
  “「霸下」还用查吗？”小七微微的叹了口气，然后拿出一张纸「刷刷」的画了一张图，传送到了杜羽眼前，说，“你看看这个。”
  画面上是一个巨大的乌龟，长着獠牙和龙须，后背上驮着一个沉重的石碑。
  “你给我看这个干什么？”杜羽说道，“这种雕像不是到处都有吗？我记得他叫「赑屃」啊。”
  “这就是「霸下」啊。”小七说道，“「霸下」就是「赑屃」，是「龙生九子」的第六子，形似龟，平生好负重，力大无穷。人们经常会在很多有吉兆的地方建造霸下的雕像。”
  “原来如此！”杜羽长叹一声，“龙六哥……”
  杜羽转念一想，又问道：“那也不太对啊，赑屃我知道，「龙生九子，各有不同」我也知道，可是这个大海龟居然就是龙其中一子？”
  “杜羽，我问你，龙生九子都是谁？”
  “呃……这……估计是麒麟、饕餮、貔貅、穷奇一类的吧……”
  “我真的让你打败了，你说的这四个没有一个是对的。”小七无奈的摇了摇头说道，“我就勉强给你普及一个知识吧，「龙生九子，各有不同」其实是句简化说法，完整说法是「龙生九子，皆不成龙，各有所好」。”
  “也就是说龙生九子，都不是龙，这龙基因也太不纯了。”杜羽看了看脚下的大海龟，虽然它有一些龙的特征，但百分之九十还是龟啊。
  “杜羽你不要胡说！”小七说道，“要是你的胡言乱语在这上古时代被人听到了，可就惹祸上身啦！龙九子的父亲是「应龙」，也是华夏历史上的「龙祖」，而这九子的样貌不同，是因为它们的母亲不同。”
  小七伸手「刷刷」的写下了几行文字，又画了九个简单的草图，然后传给杜羽看。
  一子，囚牛，龙首蛇身，能辨万物声音，喜好音律。
  相传乃龙祖与蛇母所生。
  二子，睚眦，龙首豹身，好争勇斗狠，喜好杀伐。
  相传乃龙祖与狼母所生。
  三子，嘲风，龙首禽身，喜欢探险和瞭望远方。
  相传乃龙祖与雀母所生。
  四子，蒲牢，肚大、善吼叫。
  相传乃龙祖与金蟾母所生。
  五子，狻猊，龙首狮身。喜静不喜动，喜烟火。
  相传乃龙祖与狮母所生。
  六子，霸下，龙首龟身。喜负重，力大无穷。
  相传乃龙祖与龟母所生。
  七子，狴犴，龙首虎身。急公好义，仗义执言。
  相传乃龙祖与虎母所生。
  八子，负屃，似龙形。平生喜文字。
  与霸下乃同胞兄弟，皆为龟母所生。
  九子，螭吻，似鱼形。平生好吞水吐水。
  相传乃龙祖与鱼母所生。
  杜羽看完之后不由地沉默了，这都是什么跟什么？
  都不讲究「生殖隔离」的吗？
  “好家伙……和什么妈妈生的就像什么呗？这可真是一个跨越了所有种族的高端「海王」啊……”
第297章 反向杀价
  小七又开口说道：“杜羽，让你别胡说八道了！”
  “是是是……”杜羽点了点头，又忽然想到了什么，说，“龙祖就只生了这九个儿子吗？”
  “是啊，这还不够多吗？”小七反问道。
  “那倒不是。”杜羽笑了一下，说道，“我好像有点明白了。”
  “你明白什么了？”
  “小七，你说这上古时代，最多的生物是什么？”
  “最多的生物？”小七微微的眨了眨眼睛，“龙？凤？妖兽？毒虫？”
  “都不是。”杜羽摇了摇头，“是「人」啊！”
  “啊？”小七愣了一下，“这么说是什么意思？”
  “我的意思很简单。”杜羽说道，“龙祖能跟这么多生物生孩子，不可能放过「人」的，可龙生九子当中为何没有「人母」剩下的孩子？”
  “我怎么知道啊？”小七没好气的说了一声，刚要骂杜羽，却忽然想到了什么，“你是说……阿惭和阿愧他们俩是……”
  “我可没说。”杜羽说道，“咱们只是进行了一个大胆的推测。”
  说完，杜羽又拍了拍大海龟，说道：“喂，霸下！”
  “何事？”霸下缓缓说。
  “你爹呢？”杜羽问道。
  “爹？”霸下明显愣了一下，说道，“什么是爹？”
  “呃……”杜羽挠了挠头，说道，“「爹」，就是爸比、父亲、老子、大大，你也有可能叫他父王、父皇、父上、父首。这么说你明白么？”
  “阁下说的莫非是「龙父」？”霸下疑惑的问道。
  “靠！”杜羽没好气的骂了一句，“我都猜了快十个了居然还没猜对啊？”
  “阁下要找「龙父」做什么？”霸下又问。
  “没事，你带我去见他可好？”
  “见龙父？！”霸下忽然顿了一下，然后小心翼翼的盯着众人，随之问道，“尔等究竟是哪里的仙家？”
  “我们八个人是「宝贝回家」仙人组的，现在怀疑有龙祖失散多年的血亲，找到了之后特意送上门来。”杜羽说道，“你刚才不是也说我这两个兄弟有点眼熟么？”
  “什么？！”霸下的表情明显有点震惊，它将头一百八十度的扭了回来，然后重新看向阿惭和阿愧。
  是的，他们的气息……确实是「龙」！
  “羽哥？！”阿惭和阿愧也震惊的说道，“你是什么意思？你说我和阿愧是龙祖的孩子？！”
  “我也不是百分之百确定。”杜羽说，“但既然咱们来都来了，去看看龙祖也不是什么大不了的事情，如果认错了就道个歉呗。”
  霸下此刻却有些犹豫，它想了想，然后说道：“如果二位真的是吾之「兄弟」，吾建议二位还是不要去见龙父了……”
  “为什么？”杜羽疑惑的问道，“这世上还有人不想要自己孩子的吗？”
  “龙父本就不是「人」，他的想法也不是诸位所能猜透的。”霸下缓缓的摇头说道，“虽然今日见到了吾之兄弟，颇为欣喜，但吾等的缘分也到此为止了，若让龙父知道吾与诸位有太多瓜葛，吾也会受到牵连。”
  杜羽发现霸下好像非常忌惮那个「龙父」，如今似乎油盐不进的样子，完全不想帮忙。
  “是啊……羽哥……算了吧……”阿惭和阿愧也在一旁说道，“我们从未想过要找什么家人，如今我们过得很好……”
  “是吗？”杜羽分明从二人的眼中见到了一丝悲伤，“你们若是错过了这个机会，很有可能再也不会见到他了，就算这样也没关系吗？”
  二人沉默着低着头，不言不语。
  “我们所有的人都知道自己从哪里来，只有你们不知道，在某个深夜忽然想起来这件事，你们不会觉得有些空落落的吗？”
  阿惭缓缓抬起头来看着杜羽，咬了咬牙，说道：“羽哥，就算我们想去……这霸下也不会答应……”
  杜羽转了转眼珠子，说道：“没关系，交给我，我来处理。”
  说完他就拍了拍霸下，然后从怀中掏出了一块灵石，说道：“霸下，你不是要收费吗？你带我们去见龙祖，我给你钱，怎么样？”
  霸下缓慢的转过头，看到杜羽手中灵石的一瞬间，眼睛忽然瞪得大大的，随即问道：“这是何物？”
  “灵石啊。”杜羽有些纳闷，“你们这些仙儿啊，妖儿的，不都拿这个交易么？”
  霸下的眼睛都要看呆了，杜羽手中小小的灵石居然凝聚着浑厚的灵气，它从未见过这种物质。
  “汝要把这个给吾？”霸下的嘴唇微微颤抖，但还是咽了下口水，问道，“汝准备给吾多少块？”
  杜羽想了想，自己也没带太多，虽然圣七杰的身上也有不少灵石，但这次是自己执意要去见龙祖的，总不能让别人出钱吧？
  杜羽缓缓的伸出了五根手指头。
  “五块？！”霸下的眼睛微微瞪大了，五块！
  那可是整整五块从未见过的、蕴含着灵力的石头啊！
  这世上恐怕一共就只有五块了吧？
  霸下刚想答应，杜羽却缓缓的说道：“五千块，怎么样？”
  话音刚落，众人只感觉脚下的龟背剧烈的抖动了起来，似乎要翻「船」了。
  剧烈的抖动带起了连绵的波涛，众人的身上都被打湿了。
  “喂喂喂！”杜羽大叫道，“你干嘛啊！麻烦开的稳一点！我们这儿还有晕船的人呢！”
  过了许久，霸下才稳住了身形，目瞪口呆的说道：“五千块！都给吾？”
  杜羽微微皱了一下眉头，感觉这件事有点微妙，难道……还有杀价的余地？
  “我可能没带那么多，只是随口一说……四千块，怎么样？”
  霸下先是一愣，随即又疯狂的点头，说道：“可以可以！”
  “哟？又喊高了？”杜羽缓缓地挠了挠头，然后说道，“我看一下自己的乾坤袋啊，可能也不到四千块，估计总共就带了三千来块。”
  “三千？”霸下又愣了一下，然后慢慢的点点头，“三千也可！”
  杜羽缓缓的吸了口气，试探性的问道：“要不……一千五？”
  这套操作下来把身旁的众人属实是看懵了。
  怎么还反向杀价啊？
  这也幸亏是霸下脾气好，换个奸商早就打起来了。
  “我觉得差不多了……”谢玉娇在一旁说道，“你再杀下去有点不仁义了。一千五百灵石想买套阵法都难。”
  “那行吧……”杜羽说道，“就三千，你去不去？”
  霸下的头像啄木鸟一样的狂点：“可以可以！”
  杜羽也不是拖泥带水的人，直接从怀中掏出一个乾坤袋，挂在了霸下脖子上，说道：“三千灵石，连乾坤袋也送你了。”
  霸下倒吸一口凉气，他可没想到杜羽是这么痛快的人，这等奇珍异宝居然随手拿出来送了。
  “几位大仙坐好了，吾等这就出发了！”
  霸下忽然有了满满的干劲，加起速来，头也不回的朝远方游去。
  “果然有钱能使「龟」推磨啊……”杜羽无奈的摇了摇头，“连服务态度都变好了……”
第298章 圣的画面
  杜羽在霸下的龟壳之上缓缓躺了下来，身旁的不知火明日香依然像个小喷泉一样「哇哇大吐」。
  “阿香……你这得吐到啥时候……”杜羽缓缓的问道。
  “杜羽前辈，我没事，你不用管我呕！！！”不知火明日香擦了擦嘴，一旁的不知火尽江郎不断的拍着她的后背，脸上止不住的心疼。
  “阿香哥啊……”杜羽说道，“阿香一直都这么晕船吗？”
  “是的，小香从小就无法上船，一旦上船就吐得厉害。”不知火尽江郎一边回答着杜羽，一边小声问不知火明日香，“好点了吗？”
  杜羽低头拍了拍霸下的龟壳，问道：“大海龟，你会飞吗？”
  “飞？”霸下思索了一下，“吾并不会飞……”
  “这……”杜羽也有些担忧地问道，“我们还有多久才能见到龙祖？”
  “约莫着三四天。”
  “三四天？那可不行。”杜羽回头看了看不知火明日香，“阿香的身体受不住的，你这服务也太差了，连「晕船」都解决不了，我应该扣点钱的……”
  “那怎么行？”霸下着急的叫了一声，然后又问道，“那个……「晕船」……是何物？”
  “晕船就是飘在海上就想吐呀。”杜羽说，“你就不能想办法解决一下吗？”
  霸下听闻此言连忙点头，说道：“如果不想飘在海上，吾倒是有个办法。”
  “什么办法？”
  霸下没有回答，反而在暗暗用力，不知道在做什么。
  “快看！”小年发现了水中的变化，伸手指着海面下惊呼一声。
  众人一看，只见霸下伸在水中的四条腿居然在慢慢的变长，很快就落到了海底，像四根修长的柱子。
  脚一落地，阿香的呕吐就停止了。
  然后霸下开始挪动四条腿，缓缓的向前迈开步子，几人也由原先的飘在海上，变成了徒步旅行。
  “啊！终于好啦！”阿香长舒一口气，“我还以为自己要死了呢。”
  杜羽无奈的叹了口气，心说自己以前降临的时候从来没怎么去过海上，自从不知火明日香来了之后，三番五次的要坐船，好像就是为了她特别定制的一样。
  “阿香……你没事了？”
  “没事啦！”不知火明日香站起身来，拍了拍膝盖上的灰尘。
  “那我可能还得麻烦你个事。”杜羽说道。
  “什么事？”
  “你那个「八咫镜」还带在身上吗？”
  “带着啊。”不知火明日香点了点头，“你要做什么？”
  “给我们放点「圣」的画面吧。”杜羽微笑了一下说道，“咱们还要漂流好几天，我想看看他们那边的情况。”
  “「圣」……？”不知火明日香微微思索了一下，“我不确定能不能行……但是可以试试……”
  说完，不知火明日香就跳起来，从杜羽的头上薅下来一根头发。
  “哎哟我去~”杜羽吓了一跳，“你干嘛啊阿香？”
  “拿你的头发啊，我只有用你的东西才可以看到你的画面。”不知火明日香漫不经心的说道。
  “我怎么没听说啊？！”杜羽没好气的喊道，“之前在伊邪那岐的传说里我也没见你薅伊邪那岐的头发呀！”
  “确实是这样的……”阿惭在一旁说道，“羽哥，阿香确实需要你的东西才能看到你的画面……”
  “哎？”
  阿惭说完，阿愧也跟着点头。
  “你们怎么都知道啊？”杜羽疑惑的说，“是我错过了什么吗？”
  他当然不知道，圣七杰们在拯救他的时候曾经使用过这个办法，只不过当时的圣七杰只有阿惭和阿愧罢了。
  不知火明日香拿出铜镜施起了法，可是试了几次只能定位到现在的杜羽的画面，阿香无奈的在画面之中寻找，可是找来找去都定位不到「圣」，仿佛杜羽和「圣」根本就是两个人。
  “这是怎么回事？”不知火明日香纳闷儿的问道，“明明你就是「圣」呀。”
  “算了吧，想想也觉得不太合理。”杜羽微微摇了摇头，“估计只有用「圣」本人的头发才能看到他吧……”
  杜羽转而问向小七，说道：“小七，你能给我们现场直播一下「圣」那边的情况吗？”
  小七微微点了点头，说道：“没问题，千秋姐就在我身边，我会把她屏幕上的画面转告给你们。”
  于是，小七将画面上的内容详细的告诉了杜羽，杜羽转而告知给圣七杰。
  「圣」到达传说之后也颇感棘手，毕竟在这个传说中共工根本没有理由与祝融大打出手，更不必谈撞碎不周山的事。
  但「圣」毕竟是「圣」，他只徘徊了一会儿便有了对策。
  既然「共工」性情不再暴戾，那这个坏人就只能祝融来当。
  想到这里，「圣」安排小年给「圣七杰」全员化了妆，然后分散开来，在华夏九州四处放火。
  短短两天的功夫，四面八方大火燃起，众多部族的人一口咬定放火之人就是祝融。
  第二天晚上，「圣」又偷偷给祝融塞了一封匿名信，告知祝融一切的幕后主使就是共工，是共工安排众人放火，嫁祸给火神祝融，为的是让他让出父首的宝座。
  第三天，「圣」又让共工出手，引发山洪来扑灭大火。大火虽然扑灭了，可百姓的日子更惨了，大水虽扑灭了大火，但也冲塌了更多的房屋。
  于是「圣」跟共工说，一切都是祝融的计谋，他害怕共工抢夺自己的父首之位，便定下了这个计策，若共工出手救火，则会以「乱发洪水」的罪名给其治罪。
  虽说这个伎俩有些低劣，可共工和祝融都是性情至刚至猛的男人，如今稍加挑唆，二人立即大打出手，这一切都和传说中记载的一样。
  整整三天的时间，杜羽和圣七杰远程见证了对面所发生的故事，而他们的海上旅行，也即将到达终点了。
  这三天里杜羽时而给小七传音说着什么，仿佛一直在计划着某件事。
  此时远方缓缓出现了一座小岛，仙气缭绕，祥云笼罩。
  “差不多了。”杜羽远远的看了看那座小岛，跟小七说，“小七，让千秋姐召集好那三人个，可以开始执行计划了！”
第299章 联手
  不周山下。
  共工和祝融都气喘吁吁的看着对方。
  身为火神的祝融身上不断的往下滴水，而身为水神的共工身上却多处烧伤。
  两个人看起来都已经非常疲惫，却还在暗自运行着法力。
  “共工，你是我儿，我本不想要你性命，只要你现在认错，我就当一切都没发生过。”祝融咬着牙说道。
  “认错？”共工咧开嘴笑了一下，嘴中全是血渍，“我究竟何错之有？要认错也是你认错！”
  “你……冥顽不灵！！”
  祝融怒斥一声，身上大火又起，整个人如同一个爆裂的太阳，看来他准备在此与共工殊死一战。
  “是你枉为人父！”共工也怒吼一声，随即脚下升起无数惊涛骇浪。
  「圣」此刻正与「圣七杰」躲在暗处观看这场大战，毕竟只要战事结束，传说就可以结束了。
  “「圣」……”阿惭在一旁叫道，“我看那二人似乎没有余力了，这一场战斗怕是要出人命！”
  “没关系，死了就死了。”「圣」面无表情的说道，“就算共工死了，我们自己也要想办法打碎不周山。”
  「圣七杰」听后面面相觑。
  过了一会儿，不知火明日香才开口说道：“杜羽前辈……”
  「圣」皱着眉头瞪了不知火明日香一眼，说道：“说过多少次了，不许再叫我这个名字。”
  “我……”不知火明日香有些委屈的看了看「圣」，随即改口道，“「圣」前辈……”
  “你说。”
  “我……”不知火明日香抬头看了看远处激战正酣的二人，然后回过头来说道，“我只是觉得这一次你的计划有些太鲁莽了……不太像是你会做的事……”
  “你不明白。”「圣」微微摇了摇头，“这一次必须速战速决，我需要让杜羽心服口服，这是千载难逢的机会，可以让我彻底杀掉他。”
  众人听后都有些沉默，不知该说些什么。
  他们感觉「圣」好像忽然变了一个人。
  不……或者说，「圣」早就变成了别人。
  正在几人聚精会神望着远方的祝融和共工时，三个人悄然来到了几人背后。
  由于附近的斗法声势浩大，谁也没有注意到潜伏而来的三人。
  这三人正是战其胜、织女、婴宁。
  “和计划的一样。”战其胜缓缓说道，“他们没有发现，依计行事。”
  三人微微施法，分别放出法术。
  仅仅眨眼的功夫，织女放出数条丝线，瞬间就捆住了阿惭、阿愧和刘伶。
  婴宁手握冰花，也在此时冻住了谢玉娇和不知火尽江郎的手脚。
  眼前只剩杜羽、不知火明日香和小年还能行动。
  战其胜瞬间闪烁到了杜羽身后，使出了一招「倒行逆施」，让他缓缓的坐了下来，一时间动弹不得。
  几人这才反应过来有人偷袭，纷纷大惊失色，就连「圣」这种人物都未曾想到居然有人会同时对他们八人出手。
  待到几人睁眼一看偷袭的这三人，纷纷睁大了眼睛。
  「圣」更是嘴唇微动，过了好久才叫了一声：“织女……婴宁……老战？”
  “不错，是我们。”织女点头说道。
  「圣」的表情很复杂，嘴唇微微颤抖，过了很久才说：“我以为我不会再见到你们了……”
  “别会错意了。”织女笑了一下说道，“我们可不是来和你叙旧的，咱们不是同一边的。”
  「圣」苦笑了一下，说道：“我当然知道，你们……是来杀我的吧？”
  “按照原计划，我们确实是来杀你的。”战其胜也说道，“这样看来一切都很顺利，现在你应该人头落地了。”
  「圣」的面色暗淡了许多，但转而就露出一脸如释重负的表情，说道：“你们人手有限，只控制住了我身边的战斗人员，却只剩下小年和阿香没有控制，这应该是杜羽的意思吧？”
  “没错，小年是个凡人，而阿香不是我们的敌人。”织女说道，“杜羽吩咐过了，除了你之外不需要伤害任何人。”
  “是的……你们不会伤害他们的，现在就取下我的头颅吧。”「圣」低下头，缓缓说道，“我想过会有这一天，也不准备挣扎。”
  “那怎么行？！”不知火明日香很明显的着急了，“杜羽前辈你不能死啊！”
  “别叫我「杜羽」了。”「圣」微微叹了口气，“我死了以后，这个世界上便没有了杜羽，因为仅剩的那个杜羽也会化身成「圣」。”
  织女听后却不由地笑出了声：“果然和杜羽所预料的一样，这一次他如果派我们三个人杀了你，一切不幸便会发生，他也会性情大变，成为「圣」，是吧？”
  「圣」的表情忽然一变：“你说什么？”
  “你的表情出卖了你。”织女微笑着说道，“董助理已经告诉了我们杜羽的新计划，这一次不会有任何人死亡，他决定打破这个「轮回」。”
  「圣」有些不可置信的看着眼前的三人，表情阴晴不定，他思索了一下，随即说道：“不！这样是不对的！我和杜羽在这次传说中必须有一个人死掉才行！无论是我还是他，要不然……”
  “要不然如何？”织女看了看「圣」，“你不是想改变这一切吗？”
  「圣」身旁的「圣七杰」听的一头雾水，实在不知道这三人想要做什么。
  按照最好理解的情况来说，杜羽应该非常想杀了「圣」才对，可这三人迟迟不出手，不知有什么打算。
  「圣」最终还是摇了摇头，说道：“现在看来，我的「任务」已经失败了，如今只有我死掉，杜羽才能变成「圣」，而这一切的解决方法，就是新的「圣」能够杀死曾经的杜羽，只要曾经的杜羽死掉一次，那一切就有救了！”
  “是的。”织女说道，“理论上你说的没错。但杜羽临时改变了计划，这个计划……恐怕连「时间」也琢磨不透。”
  “你……你们知道「时间」的事了？”「圣」喃喃自语的说道。
  “没错。”织女点点头，然后郑重其事的说道，“「圣」，和杜羽联手吧，集结你们二人之力，改变这一切。”
第300章 摆脱这个轮回
  “联手？！”「圣」的表情明显很不自然，“你们知道你们在说什么吗？”
  “是的。”织女说道，“你除了「杀掉杜羽」这个解决办法之外，还有第二条路，那就是「帮助杜羽」渡过那一次的难关。”
  「圣」顿了一下，然后皱起眉头思索着：“不……不对，整条时间线上的每一个「圣」都死在了杜羽的手上，他怎么可能不想杀我？！”
  董千秋在屏幕前面听到「圣」说的话，感觉有点蹊跷，立刻给杜羽传了音。
  而杜羽等人刚刚登上一座小岛，缓缓的前进着。
  “是吗？千秋姐，「圣」是这么说的？”杜羽一边往前走，一边微微笑了一下，“和我想的差不多，既然日后我成了「圣」会再回到过去就杀掉杜羽，那理论上现在的「圣」曾经也被其他的「圣」刺杀过才对，这是一个巨大的闭环，也像是一个诅咒。”
  “你都知道？”董千秋问道，“所以你准备主动退出这个闭环？”
  “是的。”杜羽点点头，“虽然每一次的杜羽都会被「圣」刺杀，杜羽也会反杀「圣」，但据我推测，每一次，各个「杜羽」所使用的刺杀手段和反击手段都是不同的，这也是「圣」无法提前防范我的原因。”
  “这代表什么？”董千秋又问。
  “这代表没有一个「杜羽」曾经想过要退出这个闭环。”杜羽皱了皱眉头，“以我的性格，很难做出这么狠辣的事情，这说明他们都被一个人给蛊惑了，这个人在一旁推波助澜，确保一切计划能够顺利进行。”
  “是谁？”
  “是那个自称「时间」的家伙。”杜羽恶狠狠的说道，“我和「圣」如同走马灯一样的在他面前替换，唯独他没有变化，他一直在想发设法的从这个世界上抹除掉我们二人……但这一次的他明显有些着急了，被我捕捉到了破绽。”
  “啊……”董千秋微微张了张嘴巴，“原来是这样？”
  “一切都是我的推测而已，希望我的推测没有问题。”杜羽望着小岛的深处，继续说道，“千秋姐，不论如何，「时间」已经等不及了，他在追赶着什么东西，我们必须要比他想的更多才行。”
  “那现在应该怎么办？”董千秋又问。
  还不等杜羽回答，董千秋忽然惊呼一声：“奇怪……好像有人来了！”
  杜羽和「圣」的屏幕上，此时都出现了异样。
  董千秋和小七转动画面，看到双方的天空之中都有了密密麻麻的黑点，仿佛有一大群人正在快速接近他们。
  “哦？”杜羽听到董千秋这么说，微微扬了一下眉头，“来的比我想象的还要早……”
  杜羽回头叫上圣七杰，加速向前移动。
  而一旁战其胜和战其胜等人也看到了天空中的黑点，不由地面色一沉。
  “董助理，这就是杜羽所预料到的情况吗？”织女问道。
  “是的。”董千秋微微点了点头，“要执行最终计划了。”
  织女听完一把抓过「圣」，开口问道：“告诉我愿意和杜羽联手吗？”
  「圣」没有回答，远远的看着远方天空上的黑点，若有所思。
  “没有时间了！”织女问道，“你难道不想重新见到「我们」吗？！你难道甘心你所在的世界永远那么黑暗吗？！”
  “我……！”「圣」呆呆的看着织女，表情复杂，“我确实很想让你们回到我身边，可我不确定杜羽所做的这一切会不会产生更严重的后果！”
  “你不打算试一试吗？！”织女看到天空中的黑点越来越近，不由地有些紧张，“他们要来了！他们是来杀死我们所有人的！”
  「圣七杰」此时也纷纷看向「圣」，眼神中充满了热切。
  “羽哥！”阿惭叫道，“让我们拼一把吧！”
  阿愧在一旁居然慢慢流下了眼泪，他咬着牙说道：“是啊！羽哥！让我们拼一把！我已经厌倦了，其实我们所有人都不想亲手杀掉杜羽，让你消失……”
  其余几人也眼含泪水，心中说不出的感触。
  这些日子里他们守着孤孤单单的传说管理局，不断的想办法杀掉杜羽，这对每个人的心中都是一种煎熬。
  他们心知肚明，杀掉杜羽可以让世界恢复原貌，可「圣」也会跟着消失。
  「圣」终于还是低下了头，说道：“我明白了，把我放开吧。”
  织女和战其胜对视了一眼，相互点了点头，然后解开了「圣」和「圣七杰」身上的法术。
  众人缓缓站起身，面容严峻。
  「圣」嘴唇微动，开口说道：“老战、织女、婴宁，我从未把你们当成是敌人，所以请你们相信我，现在我有一计。”
  三个人看了看「圣」，他的身上现在有一种熟悉的感觉，是杜羽那种可以信赖的感觉。
  “我们自然也没有把你当成真正的敌人，若你愿意和我们联手，那便没有什么事情是解决不了。”织女说道，“你有什么计策？”
  “按照正常的发展，你们刚才应该直接杀掉我，「圣七杰」心境全面崩溃，你们三人也神情恍惚，然后天上飞来的那一批家伙，会杀死你们三个和「圣七杰」，让你们从此消失在历史的长河中。而杜羽那一边，同样会有人袭击，他会带着「圣七杰」，在女娲的帮助之下险胜，然后逃回传说管理局，但他回到传说管理局之后，会发生更严重的事情……”
  “你放心。”织女说道，“杜羽根本没有去找女娲。”
  “没有去找女娲？！”「圣」愣了一下，“看来这一届的杜羽很聪明，说不定真的有一线希望。”
  「圣」抬头看了看远方，天上那密密麻麻的黑点已经可以隐约看清，竟是一大片黑衣人。
  “千秋姐！”「圣」叫道，“我知道你看得到我的画面，传说管理局即将发生一场浩劫，咱们的老朋友要回来了，时间是杜羽进入传说的第五天，你们务必做好准备。”
  董千秋听完之后微微一愣，然后给「圣」传音说道：“是谁要来？！”
  “来不及详细说明了，如果这次能活下来，我会详细告诉你们一切的故事。”「圣」扭头看了看战其胜、织女和婴宁，说道，“我的计策很简单，仅凭我们不是对手，需要一点帮手。”
第301章 双方援兵
  「圣」说完便带着「圣七杰」匆匆离去。而战其胜、织女、婴宁等人也调整心情，原地坐了下来，静候天上的那些访客。
  再看杜羽，他带着「圣七杰」在龙祖的小岛上前行，即将接近岛屿的中心地带。
  “杜羽！”小七惊呼一声，“那些黑衣人马上就要到达你们的岛上了！”
  “我知道。”杜羽冷冷的说道。
  不知火尽江郎和刘伶率先发现了有许多诡异的气息靠近，刚要转身，却被杜羽叫住了。
  “任何人都不要回头看，我们只管前进，现在的我们不是那些人的对手。”杜羽目不斜视的盯着前方，和几人说道。
  几人微微点头，但也都做好了应战准备。
  谢玉娇从怀中掏出了不少阵旗，沿路丢在了地上。
  刘伶也掏出一罐杜康酒，一口气饮了个干净。
  不知火尽江郎和阿香也掏出了不少符咒放在了手边。
  而阿惭和阿愧把小年护在身后，八个人很快组成了一个牢不可破的队形，谨防随时来犯的敌人。
  不一会儿的功夫，杜羽几人终于来到岛屿中心，原先还是丛林密布的岛屿，没想到在中央处有一个巨大的广场。
  此刻一条巨龙正盘踞在中央，微微打盹。
  这条巨龙可与传说中的不同，竟然全身都是金灿灿的鳞片，背后生着一双五彩羽翼，身下长着五爪，周身布满祥瑞。
  它趴在那里，却犹如一座巨大的建筑，让人压抑的喘不过气来。
  虽说几人也算见过许多世面，可是第一次看到这种级别的神兽也难免有些发慌。
  还不等几人回过神来，应龙就像感应到了什么一样，微微的睁开了眼。
  巨大的眼球直接看向了几人。
  杜羽吓了一跳，微微咽了下口水，说道：“拜见龙祖！”
  应龙漫不经心的看了一眼杜羽，微微开口说道：“滚。”
  「圣七杰」被这惊天气势吓得倒退一步，看起来应龙的脾气不太好，执意纠缠的话恐怕不会有什么好下场。
  如今几人明明是来寻亲的，这还怎么开口？
  此时的杜羽不紧不慢的说道：“龙祖息怒，我们不能走！”
  应龙听到杜羽所说，慢慢转过了头来，面色微怒：“区区蝼蚁，竟忤逆本祖？”
  “小的不敢！”杜羽低着头说道，“并不是我们想忤逆龙祖，只是我们担心龙祖的安危，所以特来保护！”
  应龙微微眨了一下眼：“安危？”
  “没错！”杜羽说道，“我们兄弟姐妹八人，在游历九州的时候听到传闻，据此不远处有一个「屠龙教」，此教胆大妄为，竟然想行刺龙祖。我们实在担心龙祖的安危，所以特地前来通风报信。”
  “屠龙教……？”应龙听到杜羽这么说，面色才稍稍缓和了一下，说道，“蝼蚁因何故要来行刺本祖？”
  “为了您的羽翼！”杜羽指着应龙身后巨大的五彩羽翼说道，“他们坚信您的羽翼可以渡化他们成仙，所以要来「屠龙夺羽」，您可要相信我，他们马上就到了！”
  应龙顿了一下，说道：“本祖如何就要信你？”
  “您不信也没事，等会您可以自己验证一下。”杜羽微微叹了口气，说道，“我说过，他们认为您的羽翼可以渡化他们成仙，所以这一次的行动代号叫做「渡羽」，一会他们便会喊着口号过来行刺，是真是假一目了然。”
  应龙听后从鼻子中喷出一股龙息，面色阴沉：“当真如此？！这些蝼蚁太不把本祖放在眼里了！”
  说完它抬头一看，天空中果然飞来了大批人马。
  仅仅片刻的功夫，那些黑影就来到了眼前。
  杜羽和「圣七杰」定睛一瞧，不由地一脸疑惑，这一大片人居然是清一色的和尚。
  每个和尚通体发黑，如同一个个木炭雕刻而成的人，此时他们散发着一身邪恶的气息林立天空，足足有二百人之多。
  所有和尚双手合十，冷冷的看着下面的众人。
  为首的一个身穿黑色袈裟的僧人微微吸了口气，缓缓说道：“杜羽！受死！”
  杜羽冷冷一笑，带着「圣七杰」往身边一让，身后的应龙腾空而起！
  “放肆！！！”
  应龙振动双翅，翱翔到天空之中，巨大的阵风让天空之中的众多僧人站不稳身形。
  这些黑色的僧人们可从未想过会有这种场面，面色纷纷严肃起来。
  为首的僧人喃喃自语的说道：“发生了什么事？怎么惊了应龙？”
  天空之中霎时间云涨西北、雾奔东南。
  一大片乌云汇聚，隐隐的雷霆作响。
  “一群邪人竟敢在本祖面前放肆？！”应龙勃然大怒，发出阵阵龙吼。
  为首僧人皱着眉头看着应龙，他自然知道对方乃上古神兽，实力通天，绝不是那么容易对付的，此刻只能妥协：“龙祖息怒！我们并不想惊扰龙祖，只是为了杜羽！”
  一句话说完，应龙更加愤怒。
  “还敢说「渡羽」？！”应龙怒吼一声，空中雷霆直接落下，有几个僧人闪避不及，被劈碎了身子，“本祖今天就渡你们化鬼！”
  众多黑色僧人可真是纳了闷了，难道应龙跟杜羽还有什么关系不成？
  杜羽微笑着带圣七杰藏到一边，然后小声对阿惭和阿愧说：“兄弟，对不住了，你们的身世一会儿再说，现在先保命！”
  二人呆呆的看着杜羽，心说实在是猜不透这个男人。
  ……
  不周山。
  众多黑色僧人缓缓的停在天空，看着下面的情况。
  如今只有战其胜、婴宁、曲溪站在这里，「圣」和「圣七杰」却不见了。
  为首的一个罗汉疑惑的环视了一下四周，开口问道：“诸位，「圣」死了吗？”
  婴宁往前迈了一步，凶巴巴的说道：“你谁啊？为什么要告诉你？”
  “罢了，不管「圣」死没死，你们今天必须要死在这儿了。”
  天空中二百多位黑色僧人正准备动手，却见远处天空飞来了大片大片的法术。
  这些法术如同暴风骤雨一样飞来，冲着天空之中的僧人袭去。
  众多僧人赶忙运起护体功法，纷纷抵挡，阵型瞬间就被冲散了。
  战其胜回头一看，「圣」带着「圣七杰」正站在后土身旁，后土的身边还跟着炎帝、祝融、共工，以及众多炎帝部族的修士。
  后土将一把石制的大砍刀抡到自己的肩膀上，大声喝道：“国家男族，那些光头就是你说的，挑拨我祖父和我父首大战的罪魁祸首吗？！”
第302章 极暗世界
  「圣」微微点头，说道：“没错，后土老大，他们居心叵测，居然想一举害死两位父首，你可要做主啊！”
  炎帝也在一旁神色严峻，他从未在九州大地上见到过这些黑色的和尚，但他们身上那股至阴至邪的气息却让炎帝不得不小心应对。
  一个黑色的和尚慢慢飞到前方，问道领头的罗汉：“咱们该怎么做？”
  “阿弥陀佛，我佛大慈悲。”罗汉双手合十，眼睛微闭，“早晚都要与他们一战，如今不如直接肃清。”
  天上众多的僧人听闻此言，纷纷双手合十，口中默念：“阿弥陀佛，我佛将渡一切苦厄。”
  一股诡异的诵经之声在天空之中响起。
  「圣」的面色格外严峻，这已经是他第二次与这些黑色僧人对战了，自然知道他们棘手非常。
  “国家男族。”后土叫道，“你带我父首和祖父前去调息，我会一会他们。”
  “不行！”「圣」着急的喊道，“我知道他们是什么人，你一个人太危险了！”
  说完，「圣」便回头跟众人说道：“他们的目的是肃清整个世界，若我们不联手，谁都别想独活！”
  「圣」的眼神当中带着一股热切，他的目光先后扫过了「圣七杰」、战其胜三人、以及炎帝部族的众人，又缓缓的说道:
  “如果大家相信我的话，希望你们在第一时间就放出全部杀招，否则后患无穷。”
  “没有这么严重吧？”后土狐疑的看了看「圣」，“整个九州，除了无名和黄帝，没人能伤的了大上父的。”
  「圣」一脸严肃的摇了摇头，说道：“后土，你相信我这一次。”
  后土皱起了眉头，说道：“国家男族，你们消失了这么久，现在忽然带着一批敌人出现，然后和老娘说一堆危言耸听的话，难道老娘就要相信你吗？”
  “虽然不知道要怎么解释，可……”「圣」顿了一下，“可我说的是真的……！”
  “土儿。”炎帝缓缓往前走了一步，说道，“这个后生所言不虚。”
  “大上父？”听到炎帝也这么说，后土的语气才缓和了一些，“您也这么觉得？”
  “这次你不需参战，我命你遁速全开，前去向黄帝求援。”炎帝一脸严肃的说道。
  “啊？”后土一愣，“那怎么行？！如果敌人真的很厉害的话，我绝对不走！”
  “土儿！”炎帝一把抓住后土的手腕，“族中其他人的遁速不如你，恐怕耽误了战机，如今这个任务只能你去！”
  “可是……”后土还想说什么，但随即又想了想，说道，“大上父，他们真的那么厉害？”
  “不错。”炎帝点点头，“若你不能按时回来，整个姜族阵营生死难卜。”
  听到炎帝这么说，后土脸色一变，咬了咬牙，恶狠狠的看了一眼天空，随即运起一股磅礴的力量直接遁走了。
  见到后土遁走，炎帝才稍稍松了口气，对「圣」说道：“后生，你不会怪我让后土走了吧？”
  “不会。”「圣」摇摇头说，“后土的性格好勇斗狠，留在这里确实很危险，如今我们的目的更加简单了，那就是拖到后土回来。”
  “不错。”炎帝抬起头来意味深长的看着天空中二百多位黑色的和尚，自言自语的缓缓说道，“轩辕，你若想统一中原，这恐怕是你最后的阻碍了。”
  共工慢慢走上前去，一脸轻蔑的抬起头，大吼一声：“秃驴们！我的水中不死无名之鬼，告诉我尔等都是何人？！”
  为首的黑色罗汉缓缓睁开眼，轻轻向下挥了一掌，一股黑色的劲风直接打了下来。
  共工神色一变，凭空抓起一把海浪，猛地向天空中一扔，霎时间水花四溅，两股力量狠狠的冲撞在了一起。
  巨大的声音响起，共工居然被打退了好几步，他向后猛地一伸腿，这才稳住了身形。
  共工抬起头惊魂未定的看着天上的罗汉，此人明明只是随意挥了一下手，怎就有如此力量？
  “工儿，你与祝融大战一番，还未调息完毕，不可硬来。”炎帝微微挥了一下手，“眼前的事交给我和部族其他勇士，你们尽快调息。”
  经过这短暂的一交手，共工才知道「圣」所言非虚，于是严肃的点了点头，与祝融走到一起，二人在一旁缓缓打坐调息。
  炎帝此刻抬起头，问道：“诸位既然如此无礼，也休怪我姜族无情了。”
  黑罗汉缓缓落到地面，开口说道：“诸位休要惊慌，吾等只是前来渡各位化成冤魂厉鬼，前往极暗世界，各位若不挣扎，一切马上结束。”
  “极暗世界？”炎帝皱了皱眉头，“这句话听起来真是很不舒服。”
  话罢，炎帝猛然运起一股雄厚的火焰，冲着眼前的黑罗汉甩了过去。
  黑罗汉一抬头，双手合十，大吼一声：“净心！”
  一只巨大的黑色手掌打穿火焰，冲着炎帝飞来。
  “五行术！倒转流火！”
  一声清脆的吼叫声在一旁响起，黑罗汉的整只手臂忽然从内部开始起火，他赶忙将手一缩，这才没有打中炎帝。
  战其胜缓缓的站到了炎帝面前，面带不悦的说道：“歪门邪道！我只听过「极乐世界」，却从未听过「极暗世界」，你们那极暗世界尽管自己呆着，我们谁都不想去。”
  “没有人知道「极暗」的美妙之处，贫僧正是知道尔等会拒绝，所以特来替诸位净心。”此言话罢，二百多位黑色的僧人从天而降，身上全都冒着浓烈的黑气，气势颇为骇人。
  炎帝身后的诸多勇士总共一百多位，此时也慢慢的走上前来，他们自幼便随炎帝东征西战，一身的修为同样不俗。
  而炎帝身边更有「圣」、「圣七杰」、以及战其胜、婴宁、织女等三人。
  这一场战争看起来勉强可以说是势均力敌，若真的能拖到黄帝带着黄帝四将赶来，那一切就可以结束了。
  “我们不需要净心。”「圣」冷冷的说，“就是因为我们心中始终有牵挂，才没有变成像你们这样的怪物。”
第303章 降龙罗汉
  “尔等觉得贫僧是怪物，贫僧同样觉得诸位顽固。”罗汉微微一笑，说道，“既然沟通不了，为何不直接厮杀？”
  「圣」没好气的说道：“我还从未见过你这样的和尚，真不知道你的佛经都念到哪里去了。”
  “佛在我心中，贫僧理解的比诸位都要透彻。”
  罗汉不再多言，双眼慢慢闭了起来。
  只见一条黑色的巨龙瞬间从罗汉身躯之中钻出，划破天际，响起了一阵龙吟。
  “飞龙在天！”罗汉大吼一声，高高跃起，双手往下一指，黑色的飞龙便呼啸着冲着战其胜飞了过来。
  战其胜双手一挥，大吼一声：“逆行风！”
  可那黑龙的声势颇为猛烈，竟然抵挡不住。
  看到这条黑龙的瞬间，在一旁的织女大惊失色，赶忙双手掏出飞梭，一眨眼的功夫就在天空之中织出了一面大网，死死的拦住了黑龙。
  虽然拦住了黑龙，但织女还是嘴唇微动，缓缓的问道：“这……怎么可能？”
  “怎么了织女？”战其胜扭头望去，发现织女脸上的震惊之情难以言表。
  织女慢慢的走向黑色罗汉，仔细端详了一下他的面容，然后下意识的往后退了一步。
  “你……莫非是降龙罗汉？”织女小心翼翼的问道。
  “贫僧正是降龙、迦叶尊者。”罗汉笑着说道，“织女，别来无恙？”
  “降龙罗汉？！开什么玩笑？！”此言一出把战其胜吓了一跳，如果真是降龙罗汉本人降临，那他们想靠武力战胜对方简直是天方夜谭，毕竟降龙罗汉乃十八罗汉之首！
  见到众人失了神，「圣」在一旁插话说道：“他确实是「降龙罗汉」，但却不是「真正的」降龙罗汉。”
  战其胜回头看了「圣」一眼，问道：“这是什么意思？”
  “他的实力完全不输真正的降龙，但他的本质是降龙的对立面，是降龙修成正果时所排出体外的邪念所化。”「圣」看了看那乌压压的二百多名僧人，又说道，“不仅是降龙，他身后的那些黑色的和尚，全都代表着西天极乐世界中的一位罗汉。此处约二百五十人，杜羽那里二百五十人，总共五百罗汉。”
  “释迦摩尼旗下的五百罗汉……？「圣」，你知道你在说什么吗？”战其胜看着他，不可置信的问道，“你意思是我们要对抗整个西天的战力？”
  “眼前仅仅是二百多罗汉外加一个罗汉尊者而已，老战，你怂了？”「圣」坏笑了一下看向战其胜。
  这一眼把战其胜看的有点恍惚，他一时间分不清眼前这人是「圣」还是杜羽。
  战其胜回过神，喃喃的说道：“这已经不是「怂」的问题了，普天之下又有谁同时跟上百个罗汉真身交过手？”
  “现在说胆怯未免早了点，咱们的对手不止如此。”「圣」说道，“现在只需要应对眼前的状况，其余的都抛在脑后吧。”
  “说的倒容易。”战其胜活动了一下筋骨，“在这种级别的斗法中，我可不一定保的了你。”
  “没关系。”「圣」释然的说，“现在就算我死了，他们的计划也已经乱了。”
  二人不再多言，冲着众多僧人飞了过去。
  眼前的黑色降龙罗汉面色一沉，挥动着巨大的黑龙又要出手。
  炎帝此时也不再客气，在身后幻化出一条巨大的火龙，冷冷的说道：“看来阁下并非等闲之辈，此刻我也不必留手了。”
  巨大的火龙与黑龙相互对望，四只龙目里不断迸发着愤怒。
  炎帝出手，姜族的勇士自然不能坐视不理，也纷纷的冲了上去。
  不周山下瞬间打作一团。
  「圣七杰」们除了不知火明日香和小年之外也都飞身出去，挑选了自己的对手。
  阿香赶忙掏出手机翻看，说道：“太好了，今天是周一！”
  说罢，她回头对小年说道：“小年姐姐，你躲在我身边就可以，我有办法啦！”
  说完，她就在地上布起了诡异的法阵，片刻的功夫就搭起了一座通灵之门。
  一个浑身漆黑、身后长着一双巨大翅膀的男人从通灵之门缓缓现身，空气中也在此时弥漫起了肉眼可见的妖气。
  “小香？”虽说此刻眼前有着众仙斗法，可男人的眼中并无他物，温柔的盯着不知火明日香，“遇到麻烦了吗？”
  “大天狗万骨坊哥哥！”不知火明日香高兴的说道，“太好啦，你今天没有别的事情吗？我没有打扰到你吧？”
  “说什么傻话呢。”万骨坊摇了摇头，“我的周一永远给你留着。”
  说完，万骨坊便振动了一下背上的双翅，缓缓的回过身去。
  “声势搞得还挺大的。”他看了看这厮杀在一起的两拨人，又说道，“这些黑色的和尚有点面熟。”
  “是的……”不知火明日香面容严肃的点了点头，“万骨坊哥哥，你还记得那场「灭世之战」吗？”
  “灭世之战……？”万骨坊皱起了眉头，看了看那些黑色的和尚，“我懂了，你是说……他们和那尊黑色的大佛是一起的？”
  “没错。”不知火明日香点点头。
  “可这世界不是已经被灭了吗？你们为何又跟这些黑色的和尚打了起来？”万骨坊的面色严峻，看起来这些和尚也给他留下过沉痛的记忆。
  “具体情况我也不知道。”不知火明日香摇摇头说，“「圣」前辈好像跟曾经的自己联手了，他们想要拯救这个世界……”
  “自己跟自己联手？听起来真像是他会做出来的事情。”万骨坊掏出几张符咒，反手贴在了通灵之门上，说道，“小香，把酒吞、玉藻前、飞头蛮和茨木叫出来，如果还有余力的话，再叫上「裂口女」和「八尺大人」。”
  不知火明日香听完之后吓了一跳，万骨坊一下子钦点了六位式神，可是今天都不是他们工作的日子啊。
  不仅如此，如果算上万骨坊，自己今天一次性就要召唤出七个式神，法力能撑得住吗？
  “你只管叫人，其他的事情不必担心。”万骨坊说过，“我已经在通灵之门上贴了本命符，你用我的妖力就可以召唤他们，如果有谁不想来，我会亲自游说。”
第304章 妖魔乱舞
  众人正在不归山下打作一团，却忽然感觉到一股弥漫整个天际的磅礴妖气。
  “何方妖魔？！”炎帝大惊失色，他知道就算是蚩尤手下的十万妖魔也没有如此巨大的妖气。
  “炎帝伯伯您别担心！”不知火明日香大叫一声，“他们……他们都是我的朋友……”
  “朋友……？”炎帝回头一看，可不得了，这个看起来人畜无害的小丫头身边居然站着七个妖气通天的异类。
  为首的三个少年，一人浑身漆黑，背生双翅，半边脸带着一个大红色的长鼻子面具，此人乃大天狗，万骨坊。
  第二个少年一身奇怪的制服，嘴中叼着香烟，身后背着一个纯黑的酒葫芦，酒葫芦用喷漆画了一个骷髅头，此人乃酒吞童子。
  第三个少年看起来异常冰冷，长发垂地，他的左手丢失，腰上别着一把太刀，纯黑色的衣服上也画了一个骷髅头，他静静的跟在酒吞的身后，此人乃茨木童子。
  而这三人身后跟着的几人更是古怪万分。
  一个浑身肌肉，面容清秀的干练姑娘，身后背着一个几千斤重的大石头，此人乃九尾狐，玉藻前。
  一个看起来十三四岁的男孩，脖子上有一道不断流血的伤口，他的脑袋和身上完全是两个颜色，身上看起来还算有些血色，可整个脑袋却十分苍白，此人乃飞头蛮。
  一个身高八尺有余的巨大女人，此女带着一顶白色的礼帽，身穿法国白色洋装，脸上露出雍容华贵的笑容，此人乃八尺大人，八尺女。
  而所有人的身后，站着一个穿着厚厚的衣服，戴着围巾和口罩，将自己包裹的严严实实的女生，此人乃裂口女。
  战其胜和织女、婴宁三人看到这个场面也不禁吓了一跳。
  如果阿香不说这些人是「朋友」，他们绝对以为是敌方派来的援军，毕竟对方七人全员都是妖魔。
  “喂，女人，那些黑色的秃驴就是敌人吗？”酒吞童子不耐烦的问道，“我怎么感觉跟他们打过一架了啊？”
  “别废话了。”大天狗万骨坊说道，“这一次的战斗非同小可，我对你们没有其他的要求，只需要一直杀死和尚，最后赢得胜利即可，有没有别的问题？”
  酒吞童子没好气的看了一眼万骨坊：“你在对我发号施令吗？”
  “没错，今天是周一，我是小香的代理人。”万骨坊点点头，说道，“若要斗嘴，赢下这场战斗我会陪你。”
  七名妖怪纷纷不再说话，化作七道黑雾，冲着那些黑色的和尚飞了过去。
  酒吞和茨木两位妖怪童子显然非常精通武斗，他们落地的一瞬间就震飞了几名僧人，随后直接动起了手。
  而茨木冷言寡语，用仅剩的右臂拔出了腰间的武士刀，武士刀上赫然写着「村正」二字。
  “真是奇怪啊……”酒吞一拳震退一个黑和尚，随后问道，“咱们这边的人也有一百多个，怎么看着像一盘散沙？”
  说完他就扭头问向「圣」：“兄弟，咱们这边谁是头目？”
  「圣」听到酒吞发问，伸手指了指不远处的炎帝，说道：“咱们的头目正在跟敌方的头目单挑，无暇照顾这里。”
  “那怎么行？”酒吞童子一下子跳到了一个大石头上，说道，“一场二三百人的打架若没有领袖，很快就会被击溃的。”
  说完他便深吸了一口气，大声叫道：“喂！大家！”
  炎帝部族的勇士们都愣了一下，看向他。
  “听我说，节奏不能慌，阵型不能乱，眼前这些小野郎不会是你们的对手的！”
  一个修士听了半天，低声问道旁边的人：“这人是谁啊？叽里呱啦的在说什么呢？为何一句都听不懂啊……”
  “啊！”织女听到众人议论，赶忙从怀中掏出了七枚翻译符，丢给了七个妖怪，“你们把这个东西放在身上！不然他们听不懂！”
  酒吞接过翻译符之后又重新说道：“所有人听我号令！对方有二百人，我们有一百人！你们只需要每人干掉一个即可！剩下的一百人全都由我自己干掉！”
  虽说眼前这个少年身上爆发着巨大的妖气，可不得不说他的一番话让众人都铆足了劲。
  酒吞说完便又挥舞着双拳冲着附近黑僧打去，为众多勇士打开了一条血路。
  一个僧人此刻正要往前走去，却被人拍了拍肩膀。
  他回头一看，身后站着一个戴着围巾、口罩的姑娘。
  “施主想要净心？”僧人面色一冷，手中磅礴之力正在涌动。
  “我美吗？”戴着口罩的姑娘缓缓的问道。
  “美……？”僧人一愣，慢慢眯起了眼，“施主将自己包裹的严实，贫僧又怎知你美不美？”
  姑娘听罢慢慢伸手摘去了自己的围巾，又问道：“现在我美吗？”
  僧人心生疑惑，不知道眼前这个姑娘是什么意思：“施主仍然遮挡面庞，小僧不敢断言。”
  姑娘又慢慢伸出手，摘下了自己的口罩。
  映入僧人眼帘的是一张鲜血淋淋的脸庞，她的嘴角像是被什么锋利的东西割开，不断渗着鲜血，一直裂到了耳根。
  此刻裂口女正张着嘴巴，微笑着看着僧人。
  僧人看到姑娘的脸庞，神色却忽然变得温柔起来，他伸手缓缓的摸了摸裂口女的伤口，说道：“施主，这个世界是不是让你遭受到了许多不公？前往极暗吧，那里会有一个全新的世界等着你。”
  “极暗……？”
  “没错。”僧人点点头，说道，“那是我们所创造的世界，在那里你可以随意杀死任何人，不会再有人阻碍你，也不再会有人对你不公。贫僧觉得你的样子很美，完全不必在乎他人的眼光。”
  “你……觉得我很美……？”裂口女有些不可置信的看了看僧人。
  “是的，贫僧觉得你很美。”黑色僧人坚定不移的点了点头。
  下一个瞬间，僧人的嘴角被一股未知的力量撕裂，伤口开裂到耳根，鲜血喷了裂口女一脸。
  “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”裂口女缓缓的笑道，“既然你觉得我很美，那我就让你变得和我一样美……”
第305章 红牌
  僧人捂着自己不断流血的脸庞，面色怒不可遏，他喘着粗气，口齿不清的说道：
  “你这妖孽冥顽不灵！需要净心！！”
  话罢，他乌黑的手臂极速变大，带着破风的声音，冲着裂口女的脸庞打了过去。
  可正在此时，僧人的面前却忽然显现出一个高大的女人的身影，她看起来无痕无迹，就这么悄然的出现了。
  由于这个女人身材格外高大，足足有八尺高，僧人的这一拳仅仅打到了她的腹部。
  高大女人面色一冷，问道：“小和尚，你要对这个孩子做什么？”
  僧人感受到一股危险的气息，不由地往后退了一步。
  “我看上这个孩子了。”女人扶了一下头上的礼帽，冷冷的说，“她只能被我虐杀致死，任何人都不准动她。”
  “你们这些奇怪的女人……”黑僧恶狠狠的说道，“都给我去死！”
  还不等僧人发难，八尺女一步踏上前去，在僧人一脸惊恐的同时率先掐住了僧人的脖子，随后将僧人整个从地上提起，抛向天空。
  僧人没想到这个高大的女人居然有如此霸道的力量，身形有些不稳，在空中使了好几次翻滚都无法摆正身形。
  八尺大人扭头对裂口女说道：“别玩了，杀了他。”
  裂口女「嘿嘿」的笑了几声，然后双手往天空中一指，天空中的僧人仿佛被无数把看不见的刀割过一样，身上莫名其妙的产生了大量的伤口，无数鲜血从天空中撒下。
  裂口女见状不断的拍手大叫：“嘿嘿嘿！烟火！烟火！难看的烟火！”
  八尺大人微微点了点头，温柔的笑着说道：“小可爱，干得漂亮啊。你可别死在其他人手上了，我想虐杀你的心情已经按捺不住了。”
  裂口女也笑着看了看八尺大人，问道：“你觉我美吗？”
  “我觉得你不如我美。”八尺笑着说。
  “我不如你美……？”裂口女面色一顿，随后也笑了起来，“那我杀掉你，我就比你美了吧？”
  “哦？”八尺女一下子来了兴趣，“我们这才第一次见面，你就已经迫不及待跟我互相虐杀了吗？”
  “割你的脸！割你的脸！”裂口女开心的拍着手。
  “也好，就让我看看你的肠子是什么颜色。”八尺女也微笑着走上前去。
  两个女妖之间的气氛有些微妙，空气中隐隐的飘散着一股火药味。
  “哔哔——！”
  一声哨响忽然从不远处响起，两位女妖扭头一看，不知火明日香不知从哪里拿出一个哨子，正在猛吹。
  两位女妖还没明白什么意思，只见不知火明日香噘着嘴，气鼓鼓的走了过来，说道：“犯规犯规！式神之间禁止内斗！”
  “犯规……？”两个女妖都有些愣。
  此时不知火明日香又从怀中拿出了一张红色卡片，举到二人面前，再次吹响了哨子。
  “哔——！红牌！”
  两个妖怪定睛一看，红牌上还写了四个字：“屁股打红！”
  “哎？！”
  还不等二人反应，不知火明日香已经抡起了自己的小巴掌，狠狠地抽在了八尺女的身上。
  “啊！”八尺女惊呼一声，不可置信的看着她，“小香你做什么……我可是八尺大人啊！”
  不知火明日香没说话，又抡起自己的巴掌狠狠地抽在了裂口女身上。
  “啊！！”
  这一套操作把二人搞懵了。
  “大家要团结哦！”不知火明日香走上前去拍了拍二人的肩膀，“队内吵架是不对的！你们看看其他的式神，多么团结，多么卖力？”
  不知火明日香伸手向远方一指，只见远处三个少年在人群中激战正酣。
  茨木童子将腰间的太刀抽出，使出了大范围的居合斩。
  这一刀虽然斩到了许多僧人，但也险些斩到一旁的大天狗。
  “喂喂喂！刀不长眼睛，你也不长眼睛吗？”大天狗万骨坊没好气的问道。
  “喂！”酒吞童子听不下去了，把口中的烟头一扔，大声问道，“你凭什么这么跟我小弟说话？”
  茨木童子不理会二人，抽刀再次居合。
  二人赶忙躲闪，这才没被他砍到。
  “你们俩很烦，都去死吧。”茨木童子冷喝一声。
  看到这一幕的不知火明日香不由的捂住了额头，总共就召唤了七个式神，居然有五个都在吵架……
  “幸亏剩下的两个还……”
  阿香转头一看，飞头蛮正跟在玉藻前身边，他的头飞了起来，不断的在玉藻前周身盘旋，然后问道：“不是说玉藻前是个大美女吗？怎么是个女汉子啊？”
  玉藻前冷冷的看了飞头蛮一眼，说道：“你若是不想帮忙，麻烦躲到一边去。”
  “那怎么行？！就算是女汉子我也没看够呢！”飞头蛮的身子没动，头贴着地飞行，不断的在玉藻前的短裙底下游荡。
  “你这个变态……！”玉藻前将身后的杀生石挥舞了起来，直接打向飞头蛮。
  可惜飞头蛮的动作极快，玉藻前根本打不到他。
  “你们到底在干什么呀！”不知火明日香脸上露出一丝尴尬，她气鼓鼓的嘟着嘴，往前走去，“这样一直吵架我很没面子的……你们能不能团结一点啊？”
  可不等走出几步，一个黑色僧忽然在不知火明日香的面前出现，带着一股邪恶的气息一把掐住了她的脖子。
  “啊！”不知火明日香惊叫一声，可是尖叫声直接被掐断，喉咙中所有的呼救都喊不出来。
  如今的阿香头脑一片空白，紧紧的闭上了眼睛，她知道此时所有人都在应战，自己的式神还在吵架，自己一不留神就被敌人捉住了，这可怎么是好？
  可就在此时，战场上正在吵架的七个妖怪居然全都消失不见，定睛一看，他们居然第一时间就闪现到了不知火明日香的身旁。
  茨木童子的太刀顶在了僧人的胸膛上，大天狗和酒吞一人捏住僧人的一只手，而八尺大人和裂口女纷纷伸手掐着僧人的脖子。
  僧人见状不妙，立刻松开了手，飞头蛮和玉藻前上去稳稳的将阿香接住。
  “搞什么……居然敢对我们的主人出手？”飞头蛮冷冷的看着僧人，自己的头颅缓缓飘了起来，贴到了僧人脸上，幽幽的说，“我看你是没搞清楚……小香对我们多么重要吧？”
第306章 跨时空合作
  “啊！”不知火明日香不断的拍着胸口，说道，“吓死我啦……我以为我终于要死了……”
  “这叫什么话？”大天狗无奈的摇了摇头，“什么叫「终于」死了？你当我们不存在吗？”
  “我看你们都在吵架……”不知火明日香委屈巴巴的说，“还以为不会有人来救我了呢……”
  说完她一抬头，只见那个僧人已经被几个妖怪残忍的撕成了碎片，流了一地的黑色血液。
  “啊！！”不知火明日香吓了一跳，大天狗赶忙捂住了她的双眼，说道，“乖，小香，不怕不怕。”
  酒吞擦了擦手臂上的黑色的血液，说道：“飞头蛮和玉藻前留在这里保护小香，出了事情大喊，我们会第一时间赶过来的。”
  一直沉默寡言的茨木点了点头，说道：“不错，你们谁都可以去死，但我不许小香死。”
  几人分工明确，冲上前去与黑色僧人打在了一起，一时间风头无两。
  一个看起来非常瘦弱的黑色僧人跑了过来，怯生生的问道：“阿香，我能也藏在这里吗？”
  不知火明日香回头一看，眼前确实是一个瘦弱的僧人，玉藻前和飞头蛮往前一步，准备将他撕碎。
  黑色僧人赶忙挥了挥手：“是我啊……小年啊……”
  “啊！小年姐姐！”不知火明日香这才意识到自己从刚才开始就没管过小年，幸亏她给自己化了妆，这才没有生命危险，“你快把妆卸了！藏到我这里，不会有问题的！”
  瘦弱的僧人点了点头，慢慢的走了过来。
  玉藻前总感觉怪怪的……对方是许流年？为什么身上会有隐隐的杀气？
  正在此时，远处一个女生大喊道：“阿香！小心啊！”
  不知火明日香扭头一看，站在远处的正是小年！
  那眼前这人……？！
  黑色僧人面色一沉，手中迅速飞出两条毒蛇，不知火明日香吓得赶忙退后一步，这种距离的袭击就连玉藻前和飞头蛮都来不及应对。
  可就当毒蛇马上就要飞到不知火明日香脸上的时候，却一只化作火球，另一只化作冰雕，从空中缓缓坠落了。
  玉藻前这才回过神来，立刻抡起背上的杀生石将僧人击飞。
  同一时刻，身旁两股惊天气势飞出，共工与祝融参战！
  “小姑娘，干得好。”共工走了过来，带着一身磅礴的水属性灵气摸了摸不知火明日香的头，说道，“仅凭一人之力就扭转了战局，谁说女子不如男？希望我的土儿以后会成长为一个和你一样的女中豪杰。”
  “女中……豪杰？”不知火明日香笑着挠了挠头，说道，“伯伯你过奖啦……”
  二人不再多言，转身飞入人群中。
  战事进入白热化状态，四周不断有修为低下的黑色僧人和姜族勇士陨落毙命，本来作为「天柱」的不周山乃神圣之地，如今却血流成河，一片哀嚎。
  阿惭和阿愧此刻背对着背，正被几十个黑色僧人围攻，二人的呼吸有些急促，围住他们的僧人修为不低，他们就算拼尽全力也未能占得什么便宜。
  “阿愧……”阿惭说道，“我怎么忽然感觉怪怪的……”
  “你指什么？”阿愧也喘着粗气问道。
  “我们的身世……”阿惭说道，“我怎么感觉我要想起来了？”
  “想起来了？！”阿愧一愣，也跟着回忆了一下，却发现自己也多了一段奇怪的记忆，“对啊……在很久以前，咱们好像跟着羽哥前去找应龙了……”
  “可是后面发生了什么？”阿惭问道，“你能想起来吗？”
  “想不起来。”阿愧摇摇头，“后面的记忆一片空白。”
  「圣」此刻扭动着身躯，击退了几个僧人，来到了包围圈中，说道：“我也一样！”
  “「圣」……”阿惭看向「圣」，“你也有这段记忆？”
  “没错。”「圣」点点头，“记忆忽然中断了，就好像后面的事情还未发生一样。这只能说明一个问题……”
  “什么问题？”惭愧兄弟一脸疑惑的看着「圣」。
  “是「杜羽」那边。”「圣」说道，“「杜羽」应该正在经历一些我们没有过的经历，这些经历在我们脑海中产生了记忆……”
  说完，「圣」就扭头看了看现在的战局，虽说一部分修为低的僧人已经被击杀，可对方绝大部分人都有着非常强劲的实力，如今炎帝与「圣」的联盟军已经慢慢进入苦战。
  “必须得让你们回想起来你们的身世，说不定能对这场战斗起到决定性的作用……”「圣」眯起眼睛说道，“千秋姐，听得到吗？”
  “听得到！杜羽……不，我是说……「圣」。”董千秋回答道。
  “好！”「圣」点点头，“千秋姐，你跟杜羽说，不管他在做什么，马上搞清楚阿惭和阿愧的身世！我们这边已经进入苦战了，需要强大力量的帮忙！”
  “哦……好！”董千秋点点头，赶忙让小七给杜羽众人传音。
  ……
  龙祖岛。
  “什么？！”杜羽惊呼一声，“你说「圣」亲自带着人跟这些秃驴开战了？！”
  小七点点头，一脸严肃的回答道：“没错，现在他们陷入了苦战，需要你们这边帮忙。”
  杜羽一愣，炎帝阵营外加未来的「圣」、「圣七杰」、战其胜、婴宁、织女，居然陷入了苦战？！
  对方到底有多么强？
  如果这种阵容都陷入苦战的话，那自己这里……
  杜羽抬头一看，果然发现龙祖已经渐渐体力不支，他击杀了大约一半的敌人，此时正打开一个巨大的防护罩防守，似乎已经没有什么余力进攻了。
  “我们能帮「圣」什么忙？”杜羽着急的问道。
  “搞清楚阿惭和阿愧的身世。”小七又说，“「圣」的意思很简单，他怀疑阿惭和阿愧有被封印的力量，如果你在这里搞清楚，那他们那里就会想起来的！”
  “原来如此！”杜羽点了点头，“意思是只要我们现在冲上去问问龙祖……说不定……”
  杜羽一愣，不对啊！
  现在战事吃紧，如果他们贸然现身，不一定会问出阿惭和阿愧的身世，反而有可能直接与对方开战。
  如果他们在现在死了……那未来的他们也会跟着死……
  “现在冲上去询问龙祖吗？这太冒险了！”
第307章 未来的传音员
  “羽哥，怎么办？”阿惭在一旁问道。
  “这确实有点为难啊……”杜羽默默的摇摇头，“我需要想一个办法让两边的传说中都获得胜利才行……”
  杜羽的头脑飞速旋转，现在的情况可太复杂了。
  按照传说的时间线来说，「共工怒触不周山」在前，「女娲补天」在后。理论上「共工」传说中造成的影响会影响到杜羽他们所在的「女娲」传说中。
  可按照参加人员的时间线来说，杜羽在前，而「圣」在后。所以杜羽等人发生的情况也同样会映射在「圣」等人的身上。
  杜羽又陷入了沉默中，他低着头，微闭双眼，按照现在的情况来说，要么双赢，要么双输。
  如果应龙死了，杜羽众人也会战败，那他就不会变成「圣」，换句话说，未来的「圣」和「圣七杰」也会跟着消失。
  如果「圣」败了，那些和尚会顺便杀死炎帝等人，说不定杜羽也会消失。
  “双方都不能输……”杜羽喃喃自语的说道，“可是要怎么做才能保证双方都赢下这场战斗？”
  杜羽闭着双眼，沉默不语。
  众人知道每当杜羽进入这种状态时，情况都非常棘手。
  他们都静悄悄的没有说话，任由杜羽思考，整个龙祖岛上只能听到远方应龙和僧人开战的声音。
  一分钟过去了……
  十分钟过去了……
  杜羽的额头上微微渗出了汗珠。
  他想了一个又一个的对策，却都被自己一一否决。
  这些对策都不能保证百分之百赢下这场战斗。
  “杜羽！还没好吗？！”小七的声音有些着急，“千秋姐那边好像有点撑不住了！”
  杜羽微微睁开了眼，眼中尽是绝望。
  “不行，我解不开这道题。”杜羽默默的摇了摇头，“我不知道我们这里要怎么办，更不知道「圣」那里要怎么办。”
  这是众人印象中，第一次听到杜羽说「没办法」，曾经的众人将所有的希望都堵在了他的一个「想法」上，可如今他却想不出任何的对策了。
  “杜羽前辈……”不知火明日香拍了拍杜羽的肩膀，说道，“你别有太大的压力……这本来也不是你一个人的事情……”
  “是啊……羽哥……”阿惭也说道，“大不了咱们跟那些和尚拼了。”
  “是的！”谢玉娇和小年也纷纷点头，“我们不可能这么轻易认输的。”
  虽然众人嘴上说着没关系，但杜羽还是知道这样做太牵强了。
  「圣」那边的人手和战力是杜羽这边的好几倍，却依然斗不过对方，更不必说杜羽这边仅有八个人。
  “杜羽……打起精神来！”小七的声音缓缓的在杜羽脑海中响起。
  “小七……别安慰我了，我真的是想不到对策了……”
  小七一愣，回答道：“杜羽，你在说什么？我没说话呀。”
  “哎？”杜羽微微抬起了头，“你没说话？”
  刚才他分明听到了小七的声音，难道幻听了？
  “杜羽，别放弃。”脑海中的声音又说道，“若你在这里放弃了，很多人都会死！”
  杜羽又确认了一遍这个怯生生的声音，确实是小七！
  “难道……”杜羽眯起眼睛，说道，“你是……「圣」的传音员？！”
  “没错，是我。”小七的声音继续说道，“我在另一条时间线上和你说话，我的屏幕上可以收到你们的画面。”
  杜羽瞬间明白了。
  「圣」确实有一个从未露面的传音员，原来这个人就是小七。
  “小七，他们和我说未来的仙家都死了……为什么你没事？”杜羽问道。
  “说来话长了……”小七小声说道，“我是七命猫，不会那么容易就死的……”
  “七命猫？！”杜羽第一次听到这件事，不由地有些诧异，“你这丫头隐瞒的挺好啊……”
  “其实之前的我已经被局长……被何所以杀过一次了，我不想暴露我的底牌，所以谁都没有说。”小七又说道，“我们七命猫的生存法则就是绝对不能暴露自己的身份。”
  “那你现在为什么又暴露了？”杜羽有些不理解，“以你的性格来说，应该能藏就藏吧？”
  “因为事态太严重了！你必须马上处理完这里的事情，然后回到传说管理局！”小七一改常态，着急的说道，“他要来了！”
  "「他」到底是谁？"杜羽问道，“我到底在跟谁开战？”
  “是「大暗黑天」！”小七大吼一声，“是「何所以」！是「须菩提」！是「西方极暗世界」！是「十八罗汉尊者」！！”
  “我的妈……”杜羽瞬间皱起了眉头，“我啥时候得罪了这么多人？除了「何所以」之外我怎么都不认识？”
  “你们所对战的黑色僧人，是西天五百罗汉之中的二百五十个，他们虽不是真正的金身罗汉，但却有与罗汉比肩的力量。”小七一股脑的说道，“他们全都是金身罗汉修成正果时，摒除的一丝恶念所化！由于比金身罗汉更加阴邪，所以从某个角度来说他们要更难对付……”
  “我怎么有点听糊涂了……”杜羽问道，“你是说这些黑色和尚每一个人都对应着佛祖身边的一个罗汉？”
  “没错。”小七说道，“你那么聪明，应该会想到……除了这些罗汉之外，连「大日如来」也有自己的对立面！那就是「大暗黑天」！”
  “我的妈啊……大黑如来？”杜羽的一愣，然后又问道，“我还是不太明白……那「何所以」跟他们是什么关系？”
  “何所以对应的是「如来佛祖」释迦摩尼的头号徒弟——须菩提！”
  杜羽听的惊掉了嘴巴，一切似乎都有些清晰了，他喃喃自语的说道：“我现在有点佩服当年把他击退的后土娘娘了……”
  “后土娘娘乃天尊级别，又加上哪吒和杨戬两位大能，这才斩掉了何所以的一条腿，但下一次的情况就不容乐观了！”小七着急的说道，“五天后，整个「极暗世界」会全部出动，届时你们的对手有「大暗黑天」、「十八位黑罗汉尊者」、「释迦摩尼十大弟子」、「五百黑罗汉」以及数以万计的极暗信徒！”
  “你……你说什么？！”
第308章 真相
  杜羽的身上微微的颤抖着。
  也就是说……
  他不仅要想尽办法解决面前的二百五十个罗汉，还要应对几天之后的如来、十八罗汉尊者、佛祖十大弟子……
  “开什么玩笑……”杜羽咬着牙，“就算我是创世神也不可能赢下这种战斗……”
  杜羽眉头一皱，他总感觉小七说的这件事当中有些逻辑漏洞。
  可到底是什么漏洞呢？
  要是这样说的话……
  杜羽忽然想到了什么，赶忙问道：“不对啊！「圣」为什么活下来了？！”
  如果「杜羽」注定要经历这场战斗，那说明「圣」早就经历过了！
  “他如果活下来了，不就说明这件事有「破解之法」吗？！”杜羽仿佛抓住了什么救命稻草，着急的对小七说道，“你直接告诉我，你们当时的解决办法不就得了？”
  小七听完之后沉默了半天，才缓缓说道：“杜羽，我问你一个问题。”
  “你说。”
  “如果何所以虐杀了董千秋，虐杀了曲溪，虐杀了西王母和后土，然后又屠尽了天庭和地府的所有仙家，我让你别管这件事，你会怎么样？”
  “你说什么……？！”杜羽瞪大了眼睛，“开什么玩笑！他凭什么能杀了西王母和后土？！”
  “如果就是发生了呢？”小七说，“这个世界只剩下了你和「圣七杰」，当你们回到传说管理局的时候，你们成为了世界上仅剩的仙家，这个时候你看到西王母、董千秋、曲溪、后土被打断了手脚，又如同发泄一般的被砍了千百刀，她们的身上流着鲜血，尸体如同吊灯一样的挂在房顶「吱嘎吱嘎」的摇晃着，你会怎么做？”
  小七缓缓的描述着这个画面，可这个画面不知道为什么，就那样清楚的出现在了杜羽眼前，仿佛他曾经见到过这一切一样。
  但画面中更为诡异的是，众多仙家仿佛都是死在自己人的法宝之下，而不是何所以的手中。更有甚者血肉模糊，像是被炸弹炸伤了一样。
  “我一定要何所以偿命！！”杜羽怒吼道，“如果真发生了这样的事情，我会让他同样感受这份痛苦！”
  杜羽紧紧咬着牙，当年董千秋被打断全身骨头的样子他还历历在目，如果自己认识的仙家们都会受到这种遭遇，那杜羽无论如何也不可能放过何所以，哪怕拼了命也一定要和他同归于尽！
  “如果我让你别管，别去，别动手，你会听吗？”小七又问道。
  “不可能。”杜羽咬着牙说，“这已经不是靠劝我就能解决的问题了。”
  “所以你明白了吗？”小七问。
  “明白什么？”杜羽皱起眉头，一脸的不解。
  小七顿了顿，冷冷的说出两个字：
  “一切。”
  “一切……？！”
  杜羽静静的思索着小七的话，品味着她话里的含义。
  仅仅一会儿的功夫，他便倒吸一口凉气。
  原来如此！
  这就是「一切」！
  整件事情在杜羽的心中缓缓现出了全貌……
  「圣」根本没有经历过小七说的这一场战斗！
  因为「圣」没有在第五天回到传说管理局，他回去的时候一切已经发生了！
  小七刚才所说的一切情况，是「圣」的亲身经历！
  在他们回到传说管理局的时候，只见到了被吊在天花板的尸体，哪还有什么「大暗黑天」？！
  「圣」怒不可遏，执意要找何所以拼命，如果杜羽猜得没错，「圣七杰」和小七曾经都极力反对过这件事情，可是「圣」根本不听。
  由于某些原因，二人的大战几乎毁灭了这个世界。
  最后的结果已经不重要了，因为按照「圣」的表现来看……
  他后悔了。
  他悔的肠子都青了。
  这也是他为什么要找到过去的自己，然后杀死自己的原因。
  小年当时告诉杜羽「你若听劝，我们又何必如此」？
  刚才小七的表现也同样印证了这一点……
  杜羽也不会听劝，如果真的发生了这样的事情，杜羽一定会再次找到何所以，与他拼出一个结果。
  一切都会重演。
  来自天竺的和尚瓦让曾经劝杜羽放弃「操作员」这个身份。
  当时他说：“你与何所以「互为因果」，若你们继续纠缠这段孽缘，无数的人会因你们而丧命。”
  杜羽此刻也明白了他的意思。
  若杜羽在那个时候便放弃「操作员」，转而投入轮回，可能一切的一切都不会发生了。
  “杜羽，你要知道……”小七缓缓的说道，“在所有的时间线上，这是「杜羽」和「圣」第一次联手，也是「圣」第一次告诉杜羽「在第五天」回去，这导致了你跟所有人都不同，你有足够的时间来防御这次突袭……”
  “就、就算你这么说……”杜羽一脸为难的说道，“连西王母和后土都对付不了的对手……我如果在现场，真的会有用吗？”
  小七长叹了一口气，说道：“如今还能怎么办？！你已经比所有的「杜羽」都多了一个「机会」，若你把握不住，便只能停在这个轮回里，你真的打算如此吗？”
  杜羽知道小七说的不错，自己已经占尽了优势，如今唯一能做的，就是静下心，然后快速解决眼前的情况，然后立刻完成传说，回到传说管理局做好防御工作。
  “我认为当年的「极暗世界」一定用了什么卑鄙手段。”小七说道，“但是由于那些仙家都死了……虽然他们死状奇怪，但我们根本不知道突袭是怎么发生的……也没有任何人可以询问……”
  “我也这么想。”杜羽说道，“如果真的硬碰硬，我不相信大猫和后土会被「虐杀」……”
  杜羽伸出双手，狠狠的拍了拍自己的脸。
  “不管了！”他清醒了一下，说道，“一件事一件事的解决吧！眼下这「五百罗汉」就已经够让人头疼了，但如今我也没有完全的把握，只能赌一把了！”
  “你准备赌什么？”小七好奇的问道。
  “赌一个机会！两位小七，你们都听好了，现在我有一计，或许能解决眼前的麻烦。”杜羽微笑着说道。
  “什么计？”二人异口同声的问。
  “让「圣」和老战想办法撞倒不周山！”
  杜羽严肃的说。
第309章 有请刑天
  “撞倒不周山？！”两个小七同时一愣，“撞倒不周山算什么战术？”
  “算一次孤注一掷的赌博。”杜羽咬着嘴唇说道，“你们可能会嫌我的设想太大胆……但这是目前唯一的办法了，若是共工撞了不周山，女娲大神便会降临，按照传说中的记载，女娲大神不仅收集了补天的材料，还斩杀了世间作乱的邪魔，这样看来我们这边的生存机会就变大了。”
  “可这不对啊！”未来的小七说道，“你们所在的时间线比「共工」的传说晚七天，如果他们撞倒了不周山，对于你们来说，天空已经碎了七天，你怎么能确定这时候的女娲在哪？！”
  “我确定不了。”杜羽如实相告，“所以我需要老战帮我一个忙……”
  “什么忙？”小七疑惑的问道。
  “他必须要跟女娲大神说，第七天的时候无论如何要赶来龙祖岛，这样一切都有救了。”杜羽信誓旦旦的说道，“我们如果能活下来，我一定第一时间询问阿惭和阿愧的身世，解开他们身上的「龙」之谜，这样「圣」和老战那边也有救了……他们有炎帝、黄帝的力量，再加上「圣七杰」老战、和觉醒的两条龙，对付那二百个僧人不在话下！”
  小七听完之后有点愣，没想到杜羽的计划设计的这么深远。
  并且他还非常巧妙的动用了双方的各种时间差。
  虽然这个计划很大胆，可一旦成功的话，双方皆能全身而退。
  ……
  不周山。
  「圣」听完小七所转述的计划，不由地扬起了眉头：“妙啊！”
  战其胜和织女等人也听到了董千秋的口述，频频点头：“计划收到！马上执行！”
  战其胜从混乱的人群中找到了「圣」，双方对视之后点了一下头，然后杀出重围，聚到了一起。
  “怎么才能撞倒那座该死的山？”战其胜一掌吹飞了一个僧人，问道。
  “容我想一想……”「圣」使出钟离春的鬼魅身法，在僧人之间穿梭，然后抬头望向不远处的高山。
  杜羽已经给出了计划，可如何执行这个计划，自然要「圣」来思考。
  但眼前这座高山是什么？
  是不周山。
  之所以不周山被称为「天之柱」，自然是因为不周山足够高大。
  本来应该由共工倾尽全身的力气，直接撞碎这座高山的。
  可他撞完这座山就会丧失战力。
  如今共工是主要战力之一，绝对不能让他舍身撞山。
  “到底应该怎么办？！”「圣」死死的盯着不周山，此刻心如乱麻。
  他与杜羽的处境同样危险，也同样要在这生死关头想出绝佳的对策，否则满盘皆输。
  可「圣」思索了良久，面色却暗淡了下来。
  他像是做了什么决定一样，回头对战其胜说道：“「老战」，后面的事情交给你了。”
  “你要做什么？！”
  「圣」深深吸了一口气，双眼猛然睁开，说道：“我要请刑天劈山。”
  一股惊天气势从「圣」的身上迸发而出，但随之而来的，便是他肉体和骨骼破裂的声音。
  刑天乃仙人之躯，带有无边神力，就算「圣」已经召请了刑天好多次，可始终无法抵抗这些负面效果，他的骨头此刻吱吱作响，皮肤也要被撑破。
  只见他伸手一抓，地上的砂石便自动飞了起来，在他的手中形成了一把石制的巨斧。
  “喝！！！”
  「圣」大吼一声，挥出一斧，两只胳膊发出了骇人的骨碎声响。
  “轰隆！！”
  巨大的冲击波冲着不周山的山腰飞去，卷走了无数砂石。
  整座山看起来如同一个被斧头砍出了缺口的树。
  “看来不行。”「圣」缓缓的摇了摇头，“老子可能要使出全力了……”
  说罢，他用双手握住了斧柄，浑身的土属性灵气弥漫四溢，嘴中喃喃自语的说道：“小子，我这一斧子下去，受到神力反噬，你可能连命都没了，想好了吗？”
  “放心大胆的打。”「圣」在心中微笑着说道，“区区一条命而已，我是那么小气的人吗？”
  刑天不再多言，伸出双手不断的运气，整个大地都在微微的颤抖。
  正在与炎帝对战的降龙罗汉仿佛感受到了什么，眉头紧皱的看向「圣」，嘴中默念：“不太对……”
  虽然降龙不知道「圣」到底想做什么，可他总有一股不祥的预感，于是回头说道：“你们几个，去拦住「圣」！”
  十几个僧人得了令，纷纷冲着「圣」跑去。
  战其胜此刻感觉不妙，「圣」看起来正是关键时刻，怕是无法抵挡这些黑僧的袭击。
  于是直接飞身出去，手中捏起两股旋风猛地一挥。
  旋风落地立刻席卷了起来，变成了两股巨大的龙卷风，正好拦住了黑色僧人的去路。
  十几名黑色僧人并未把战其胜放在眼中，兵分两路绕开了龙卷风，依然要全力阻止「圣」。
  战其胜无暇分身，只能使出一招「倒转流火」，率先让几个僧人的身上燃起大火，待到他们慌乱之时，又转身奔向另外几人，对于此刻的战其胜来说，保住「圣」就保住了一切。
  几个僧人被战其胜搞得不胜其烦，终于皱起了眉头，开启了猛烈的反击。
  虽说他们每个人的修为都比战其胜略逊一筹，可如今有十人之多，就算战其胜的身法再灵活、功法再奇特，也根本占不到丝毫便宜。
  各种黑色的功法飞舞，冲着战其胜狠狠的反击，战其胜被这阵猛烈的攻势打的节节后退，眼看就要落败。
  半空中却在此时响起了若隐若无的评剧唱腔，一个带着满身酒气的身影从天而降，直接坐在了一个僧人肩膀上。
  只见此人轻声哼着小曲，醉眼惺忪。
  “刘伶！”战其胜喜出望外的叫了一声。
  刘伶没有搭话，双腿夹住僧人的头颅猛地一转，本想这一击能将僧人的头颅扭下，可不知这僧人的肉身到底是什么构造，竟然强韧的可怕，刘伶的攻击只让他的脖子轻微的错位了一下。
  “小生可能喝了太多酒，连个和尚也杀不死了。”
第310章 妈妈
  “不是你酒喝得太多，而是这些和尚真的很厉害。”战其胜慢慢走过去站到了刘伶身旁。
  被扭伤脖子的僧人缓缓站了起来，然后用手将自己的脖子扭回了原位。
  眼下这十几个僧人自然知道这二人的实力非同小可，虽然很想取了「圣」的性命，如今却也不敢硬闯。
  可那站在后方的「圣」气息越来越骇人，仿佛真的在做什么不得了的事情。
  “既然二位一心阻挡，可不要怪我等无情了！”
  黑色僧人纷纷双手合十，每个人的后背居然都幻化出了一尊佛像，看上去每个佛像的样子都不尽相同，像极了庙里供奉的罗汉。
  “不好，是「罗汉真身」。”战其胜面色严峻的说道，“他们要亮出底牌了。”
  此时不知火尽江郎带着阿惭和阿愧也从天而降，站到了二人身旁。
  “战其胜，怎么回事？”不知火尽江郎问道，“好端端的，「圣」怎么不动了？”
  “他要劈山。”战其胜沉稳而清晰的说道。
  “劈山？”
  众人一愣，不知这是什么战术。
  “来不及解释了，如果一切顺利，这座山倒下的时候就是形势发生转折的时候。”战其胜说道。
  “已经解释的很好了。”阿惭点点头说，“简单来说，咱们的目的就是拼死保护羽哥，对吧？”
  “是。”战其胜点点头。
  五个人面对眼前的十几个和尚露出了一股视死如归的气势。
  董千秋此刻正不断着查看着战场上的情况，由于这次传说任务中涉及的人物太多，她必须打起十二万分的精神才能保护每个人的安全。
  她的注意力主要集中在小年和不知火明日香身上，毕竟这二人的战斗力偏弱，可自从不知火明日香召唤出式神之后，董千秋就开始全力保护小年。
  也幸亏有了董千秋这个全方位的「眼睛」，小年才得以躲开四面八方来袭的敌人。
  终于，小年在董千秋的指挥之下，来到了不知火明日香的身旁，算是暂时安全了。
  董千秋刚要松一口气，却忽然想到了什么。
  “啊！谢玉娇！”
  她差点把谢玉娇的事情给忘在了脑后，虽说谢玉娇的实力比小年和阿香强一些，但还达不到阿惭和阿愧的水准，在这种级别的战场之中肯定也会遇到危险。
  想到这里，董千秋赶忙转动屏幕，寻找着谢玉娇的身影。
  她从一开始就没注意谢玉娇的行踪，似乎这个人没有参战一样。
  找了半天，董千秋才在一个角落中找到了她。
  刚要说话，董千秋却忽然愣住了。
  她亲眼看到一个黑色的僧人走到了谢玉娇面前，双手合十的跪了下来。
  谢玉娇则一脸温柔的笑着，然后摸了摸僧人的脸庞。
  这个动作把董千秋惊出了一身冷汗。
  这时董千秋才发现，「圣」身边的谢玉娇跟杜羽身边的谢玉娇完全不同。
  她的眼神之中竟然充满了鬼魅的气息。
  “这……谢玉娇！”董千秋没有控制住自己的情绪，大喊一声，“你在做什么？！”
  董千秋的心中有些慌乱，难道谢玉娇是内鬼？！
  但是不对啊……
  这个谢玉娇是「圣」的人，如果她是内鬼的话，早就应该被发现了啊。
  听到董千秋的大喊，谢玉娇立刻回过神来，眼中的鬼魅气息也消失殆尽。
  “啊！董、董助理？！”
  谢玉娇像是大梦初醒，茫然的看着四周。
  她发现有一个黑色僧人正跪在自己的面前，吓得倒退了一步。
  董千秋一脸疑惑的看着屏幕，谢玉娇的样子并不像是装出来的……她刚才怎么了？
  此刻黑色僧人却缓缓的站起身，同样一脸温柔的看着谢玉娇，说：
  “妈妈，您别怕。那个给您传音的那个贱人，很快就会死了。”
  僧人话罢，董千秋和谢玉娇都愣住了。
  「妈妈」？
  谢玉娇的面色惨白，嘴唇微微的颤抖着：“你胡说什么？！你懂不懂礼节？！在下从未婚配，怎就成了「妈妈」？”
  僧人笑着摇摇头，一脸的悲伤：“妈妈，您还不肯原谅我们吗？”
  此时空中又有几个黑色僧人飞过，他们看到谢玉娇之后纷纷落地，神色恭敬的冲谢玉娇行礼，没多久的功夫，谢玉娇的身前密密麻麻的跪着十多个黑色僧人，
  谢玉娇慌乱的向后退去，可某个瞬间，她的双眸突然变得漆黑无比，神色欣慰的笑着。
  下一个瞬间，她又变回原本谢玉娇，一脸的惊慌。
  仿佛有两个灵魂正在抢夺她的身体，看起来颇为诡异。
  董千秋下意识的往后退了一步，她本以为谢玉娇只是恰好认识某一位僧人而已，可如今看来并不是这样，她身上可能隐藏着什么惊天秘密。
  “小、小七！”董千秋喊道，“快把这件事告诉杜羽！情况可能比咱们想的还要严重！”
  ……
  龙祖岛。
  “妈妈？”杜羽神色淡定的点了点头，“这也太奇怪了……行，小七，我知道了。”
  小七以为自己没说明白，又问道：“你真的知道了？！谢玉娇可能是内鬼啊！”
  杜羽默默的说道：“我记得「时间」曾经跟「圣」说过，让他回去看好自己的谢玉娇，因为谢玉娇马上就要「想起来了」，当时的我不太理解，现在我明白这句话的意思了。”
  “什么意思？”小七不解的问道。
  “「圣」的谢玉娇马上要恢复记忆，想起曾经的「任务」了……换句话说，她快要变成「幽姒」了。”杜羽皱着眉头说，“虽然不知道她是如何丢失记忆的，也不知道他的「任务」到底是什么，但现在看来，幽姒跟那些黑色和尚有着某种关系，暂时无法弄清楚他们到底是什么关系……可是「妈妈」这个称呼实在是诡异，我不相信他们真的是母子。”
  杜羽知道幽姒无论如何也不可能生下五百个孩子。
  但至少现在杜羽有了一张底牌——
  他知道对方绝对不会向谢玉娇出手。
  「圣」应该早就发现了什么端倪，他可能向「时间」询问过「谢玉娇」的问题，而把谢玉娇留在身边，应该也是不得已而为之。
  “小七，让千秋姐不要担心谢玉娇的事情。”杜羽说道，“若她真的是内鬼，「圣」和「圣七杰」早就死了千百次，不可能活到现在的。”
第311章 尘封的气息
  「圣」此刻紧握斧头，双眼迸发杀气，双手正在凝聚着可怕的力量。
  他知道眼前这座巨大的高山如今是唯一的突破口。
  战其胜、刘伶、不知火尽江郎、阿惭、阿愧五人将「圣」围住，替他挡下了众多攻击。
  降龙罗汉发现「圣」久攻不下，自己也有些焦急，不断的派黑色僧人前来增援，此刻若不是他正在与炎帝缠斗，怕是早就已经亲自上阵了。
  战其胜缓缓的喘着粗气，他的袖子已经被撕破，露出苍劲有力的胳臂，原本的一身黑衣也染上了鲜血。
  那血液既有鲜红的颜色，又混杂着漆黑的颜色。
  看来他与对面的僧人皆已负伤，只是不知道谁能站到最后了。
  战其胜的手微微颤抖着，摸了摸自己的胸膛，混战之中不知道是谁在他的胸膛切开了一道触目惊心的伤口。
  “战其胜，别太拼了。”不知火尽江郎有些担忧的看着他，“你先退到一边调息！”
  “不必！”战其胜冷冷的说道，“我不会死在这里的。”
  话罢，他又要飞身向前，却被刘伶拉住了手腕。
  “做什么？”战其胜回头问道。
  “你的状态很差，不能再战了。”刘伶晃动着身形，喷出一股酒气，“「圣」好不容易见到你，你想办法活下来，然后去跟「圣」聊聊天吧。”
  “「圣」……要和我聊天？”战其胜有些不解。
  “是的。”刘伶点点头，“这几十年来我们陪着「圣」，他无数次的提起你，应该有很多话想跟你说吧。”
  战其胜不知道，在「圣」的心中，战其胜是整个世界和他最相似的一个人。
  他们都同样孤独，又同样在某个时刻以为拥有一切然后又失去了一切。
  “他可真是自作多情了。”战其胜皱着眉头说，“我如此拼命却不是为了他，而是为了能够带婴宁回去。”
  战其胜远远的望了一眼婴宁，她正和织女并肩作战，身上结出了一层层的冰花。
  看到婴宁的样子战其胜忽然有些悲伤。
  不知道为什么，他总觉得再也听不到婴宁亲口说「我原谅你了」。
  远处的婴宁击退了一个僧人，视线却正好跟战其胜对上了。
  发现战其胜受伤，婴宁的面色忽然紧张了起来，她赶忙回头跟织女交代了几句，然后飞身而起，来到了战其胜身旁。
  “小战，你怎么了？！”婴宁一脸担忧的看着战其胜。
  战其胜虽然浑身是血，可是表情却泰然自若。
  “婴宁……”战其胜的嘴唇微微动了动，那一句「你原谅我了吗？」始终在喉咙里说不出口。
  “受伤了就别逞强啊！”婴宁伸手结出一朵冰花，飞向战其胜的伤口，正在流血的地方迅速结冰，血也止住了。
  “婴宁姑娘！”阿惭说道，“你快带战其胜去一旁休息，他刚才险些拼上了性命。”
  “不用你们说我也知道！”婴宁没好气的冷哼了一声，赶忙架起战其胜的胳膊，向没有人的地方走去。
  “不行……”战其胜回头看了看阿惭等人，说道，“我若是走了……他们抵挡不住的……”
  “一切交给我。”婴宁担忧的说道，“你还欠我很多东西，我等着你慢慢还我。死了，可就太便宜你了。”
  战其胜罕见的露出一丝笑容，说道：“我会还你的。”
  把战其胜扶到一旁打坐，婴宁面色严峻的看着四周，虽然这里距离战场尚有一段距离，可是谁也不能保证会不会有僧人忽然袭击过来。
  发现暂时没有敌人发现这里之后，婴宁松了口气，然后默默的看向战其胜，心中不由地有些心疼。
  这个男人一直都是这样，默默的做着他自己认为正确的事情。
  五千年前如此，五千年后也是如此。
  若刚才婴宁没有赶来，战其胜怕是会拼到身死道消。
  “为什么你不能开口问问我呢？”婴宁一脸悲伤的喃喃自语，“问问我，最想要的究竟是什么？”
  少了婴宁的帮助，织女那边又渐渐落入了下风。
  眼前的黑色僧人纷纷开始显出罗汉真身，每一个人都操纵着一个罗汉幻影，使得本身修为就不低的他们如今更是强悍。
  织女的飞梭在空中不断舞动，绣出各种绳索和织网，原先还能困住大部分僧人，如今却只能拖住他们一时半刻。
  正当织女抵挡不住时，谢玉娇又从天而降，放出了一个巨大的防御法阵。
  “织女小心！”
  谢玉娇将自己和织女保护了起来，谨慎的望着四周的僧人。
  织女看到谢玉娇前来支援，不由地松了口气，可下一秒她就觉得有点诡异。
  因为眼前的众多僧人见到谢玉娇之后纷纷停止了攻势，双手合十的站在那里。
  织女知道谢玉娇的防御阵法没有这么大的威力，拦住那些僧人的是其他东西。
  某些织女猜不透的东西。
  “织女，你没事吧？”谢玉娇着急的问道。
  “我没事……”织女缓缓摇了摇头，“你呢？”
  “我也没事……”谢玉娇疑惑的说，“不知道为什么，这些僧人不会攻击我……”
  “不会攻击你？”织女一愣，“什么意思？”
  “我也不知道……”谢玉娇依然一脸谨慎的看着那些僧人，“可能有什么阴谋诡计，咱们不可以掉以轻心！”
  “阴谋……诡计？”织女缓缓的眯起了眼睛，直觉告诉她，事情没有那么简单，这些僧人的修为远在谢玉娇之上，若真要杀了她，何必要用阴谋诡计？
  僧人们在四周站立了一会，同时露出了渗人的微笑，然后纷纷向谢玉娇俯首行礼，随即转移了战场，转而进攻其他人了。
  这个怪异的举动被织女清清楚楚的看在眼中，她知道这些僧人行礼的目标绝对不是自己，而是自己身后的谢玉娇。
  “可这是怎么回事？”
  织女想回过头去跟谢玉娇问个明白，却忽然发现谢玉娇此刻低下了头，身上弥漫出一股诡异而沉重的气息。
  这股气息像是尘封了千年，此刻完全爆发开来。
第312章 幽姒的任务
  “呃……”
  谢玉娇微微转动着自己的脖子，发出「咔啦咔啦」的声音。
  随后慢慢张开双眼，露出了一对漆黑的眸子。
  这对眸子好奇的看了看四周，渐渐的露出了一副鬼魅的气息。
  “奇怪……他们在跟谁开战？”谢玉娇缓缓的问道。
  “谢、谢玉娇？”织女试探的问道。
  谢玉娇没有回答，脸上露出一丝轻蔑，然后又扭头寻找着什么。
  织女感觉情况不妙，慢慢的往后退了几步，却发现先前谢玉娇用一个防御阵把她们二人围在了中间，此时就算想出也出不去。
  “你没事吧？”织女鼓起勇气又问道。
  谢玉娇此刻终于注意到了眼前的织女，随之露出了一丝鬼魅的笑容，说道：“本座真是睡了好久呢。”
  “你……”织女忽然想到在「战神刑天」里，谢玉娇曾冒充过的那个女人，“幽姒？”
  “你也认识本座？”「谢玉娇」眉头一扬，“难道本座的名声一直传到了你们的年代？”
  说完她又向四周望去，这一次看到了正在远方杀敌的共工和祝融，然后瞬间变了神色。
  “姜族？！”幽姒一愣，“这是怎么回事？我睡了这么久，为何还在炎帝的时代？！”
  织女此刻赶忙给董千秋传音，虽说眼前这个女人什么也没做，但恐怕只有董千秋能救她了。
  听到织女的呼救，董千秋赶忙将镜头对准织女，却发现此时的谢玉娇已经完全变成了另一个人。
  “糟了！”
  董千秋发现二人此刻正在一个防御阵中，这个防御阵看起来颇为坚固，从外侧很难击破，但身在阵中的织女又不精通阵法，这可怎么是好？
  “阿香！”董千秋忽然想到了一个人，不知火明日香对阵法也略有研究，说不定能帮上什么忙。
  “董千秋前辈！”不知火明日香一愣，“怎么了？”
  “是织女！”董千秋着急的说道，“织女现在在你的十点钟方向，她遇到了点麻烦……！”
  “麻烦？”不知火明日香的面色瞬间严肃起来，“好的！我知道啦！我这就去帮忙！”
  话罢，她一溜烟的向着前方跑去，不远处的几个式神也赶忙跟上。
  此刻的幽姒见到织女半天没说话，慢慢往前走了一步，问道：“本座在问你话呢，你聋了吗？”
  织女感受到了一股极度危险的气息缓缓飘散出来。
  眼前这个女人的实力深不可测，犹如西王母。
  “董助理，请把屏幕对准我。”织女说道，“我可能回不去了，但我会尽量问出一些线索，这些线索也许对杜羽很重要，你需要一字不差的转达给他。”
  董千秋听到织女的话顿了一下，问道：“什么叫你可能回不去了？！”
  织女不再理会董千秋，反而问道幽姒：“幽姒，你的「目的」是什么？你在寻找什么？”
  “哦？”幽姒冷冷的看向织女，“本座行走时间上万年，还第一次被人如此质问。”
  织女缓缓的咽了下口水，说道：“如果你告诉我你的「目的」，说不定我能帮你。”
  “帮我？”幽姒的表情渐渐狰狞起来，“哈哈哈哈哈哈哈！”
  “笑什么？”织女严肃的说道，“若你花了这么久的时间都没有完成那个「目的」，说明你需要帮助。”
  听到织女这么说，幽姒的神色微变，她收起了笑容，缓缓的说道：“这世上有千千万万个我，本座又何须你一个无名小仙的帮助？”
  “就是因为她们全都是「你」，所以「你」办不到的事情，「她们」也办不到。”织女壮着胆子走上前去，继续说道，“我不是你，所以和你的想法不同，说不定你解决不了的事情，我能解决。”
  幽姒的面色逐渐冷淡下来，冷冷的说：“你是说，这世上的「我」全都是废物吗？！”
  “我……！”
  织女还没解释，幽姒便猛然挥起一掌，正打在织女的心窝。
  这一掌的力道格外沉重，织女远远的飞了出去，直接撞在了防御阵的边缘。
  一口鲜血喷出，织女不断的咳嗽着。
  “好狠的掌法，居然震碎了我的膻中穴……”
  织女此刻明白了，眼前这个女人绝对不可能通过寻常的手段逼她说出真相。
  正如织女所想的一样，若想知道这一切的事情，需要付出更大的代价。
  幽姒慢慢的靠近织女，说道：“小仙，你奉谁的命令来打听本座的事情？你的主人又是哪路神仙？”
  “我的主人……呵、呵呵！”织女擦了擦嘴角的血迹，说道，“你可听好了，我的主人有无上大神通，她若生气，九天神雷全部齐聚，她若动手，山河湖海全部颠倒，她若想杀你，纵使你有千万条性命……”
  还不等织女说完，幽姒一把就掐住了她的脖子，将她缓缓举了起来。
  “织女！！”董千秋大吼一声，“别再激怒她了！拖一拖时间，明日香正在赶来救你！”
  织女冷笑了一下，用尽全身力气继续说道：“我的主人翻手为云，覆手为雨，又怎么会像你一样，生生世世都完不成一个简单的任务？”
  “放肆！！”幽姒大吼一声，“本座不管你的主人有多大的神通，她若遇到如此棘手的「任务」，也绝不可能完成！”
  “是吗？”织女又用力挤出一丝笑容，但幽姒手上的力气渐渐加重，她眼看就要喘不过气来了，织女用力说道，“你不说出你的任务，又怎么知道我的主人完不成？怕是你心虚，不敢让别人知道你的能力有限……”
  “好！”幽姒怒吼一声，“既然你还在嘴硬，本座就告诉你，也让你死个明白！”
  董千秋紧紧皱起眉头，嘴巴也微微张开了，没想到织女会用命来换这个「消息」。
  幽姒的嘴巴微动，缓缓的说出了几个字。
  可就是这几个字，让董千秋和织女都愣住了。
  幽姒说完，将织女狠狠的摔向了防御阵的阵壁，看这个速度，织女怕是要粉身碎骨。
  千钧一发之际，姗姗来迟的不知火明日香大吼一声：“小香破阵！”
  不知她丢出了什么东西贴在了防御阵上 ，防御阵应声碎裂，本应撞在阵壁上的织女远远的飞了出去。
  大天狗立刻振动双翅，前去救下了织女，但他低头一看，这位仙女的胸口受到重击，身上的经脉已经损毁了大半。
  看到织女得救，董千秋也顾不得许多，立刻转身跑到了小七的屏幕前面，大吼道：“杜羽！！不得了了！幽姒的任务是寻找一个合适的人，让他成为新的「时间」！！”
第313章 斗阵
  身在不同时间、不同空间的杜羽听到董千秋说话，不由得也愣住了。
  幽姒在寻找一个合适的人，让她成为新的「时间」？
  那她是谁？
  她凭什么要做这件事情？
  「合适的人」又是谁？
  现在的「时间」是幽姒选拔出来的吗？
  无数疑问在杜羽脑海中盘旋。
  杜羽默默地转头看向自己身边的谢玉娇，表情十分复杂。
  “怎么了？”谢玉娇注意到了杜羽的举动，不解的问道，“我脸上有什么东西吗？”
  ……
  不周山。
  幽姒这一击没有让织女直接毙命，但她也没有准备放过织女。
  她一跃而起，手指轻动，一个强大的法阵居然没有阵旗凭空出现，直接围住了大天狗。
  此时的大天狗正怀抱着织女，想要往安全位置逃离。
  可是法阵一出现，大天狗的整个身躯犹如万斤重，一双翅膀也挥舞不动，直接从空中掉落了下来。
  “保护织女前辈和万骨坊哥哥！”不知火明日香大吼一声，自己也掏出了几个符咒，她的手腕微微颤抖着，似乎也知道眼前的人实力异常强横。
  “本座说过要死的人，谁也留她不得。”
  酒吞童子将嘴中的烟头向地上一吐，拔地而起，而茨木童子紧跟其后。
  “无名小仙之后，是妖吗？”幽姒一脸轻蔑的看着酒吞和茨木，手指微动，又是两个凭空出现的阵法，围绕在她的周身。
  一个阵法看起来有隐隐的火光，而另一个阵法却带着霹雳。
  不等酒吞和茨木反应过来，阵法之中忽然窜出了大量的火系法术和雷霆法术，冲着二人轰了过去。
  “居然是攻击阵……”不知火明日香喃喃自语的说道，“大家，你们帮我保护酒吞哥哥和茨木哥哥，我现在去救万骨坊哥哥！”
  其余四名妖怪面色沉重的点了点头，纷纷放出了自己的妖术。
  本来就不大的场地内再度弥漫妖气。
  不知火明日香趁乱来到大天狗身旁，发现大天狗已经被一股不知名的力量重重的压在了地上，一切都是因为这个诡异的阵法。
  她轻轻的伸了伸手，触碰着阵法的边缘，可就在自己的手指触碰到阵法的时候，整个手臂都犹如千斤重，根本无法动弹。
  “好怪的阵法！”不知火明日香赶忙缩回了手，她从来不知道这世上有一个阵法居然可以改变重力，一时间根本想不到破解之法。
  “董千秋前辈！”不知火明日香着急的说道，“我需要帮助！替我问问杜羽前辈身边的谢玉娇，这种怪异的阵法如何破解？”
  董千秋得了令，赶忙回身跑到小七的屏幕前面，向谢玉娇说明着情况。
  谢玉娇已经是地府不可多得的阵法师，可在听了董千秋的描述之后却眉头频皱。
  “董助理，你说……那个阵法可以改变重力？而且没有阵旗？”
  “是的！我没有看到对方扔出阵旗，仅仅是挥了挥手，整个阵法就形成了！”
  谢玉娇轻抚额头，缓缓思索着：“这真是太匪夷所思了……”
  “现在可能只有你会想到办法……！”董千秋说道，“阿香完全破不了那个阵法，如果不解除阵法，她的式神大天狗和织女都会毙命的！”
  在一旁的杜羽微微思索了一下，说道：“千秋姐，不管能不能破开阵法，让小七马上开启召回，织女的情况不容乐观，需要马上带回传说管理局治疗！还有，赶快去请四大名医！”
  “哦，好！”小七点了点头，立刻去进行召回工作，又安排了两个工作人员马不停蹄的去请华佗、李时珍、扁鹊、张仲景等人。
  此时的谢玉娇一直都在低头思索，她发现就算穷尽自己的毕生所学也没有可能破开此阵。
  杜羽也有些着急的看了看谢玉娇，他知道这一场战斗对于所有人来说都太难了，毕竟所有的事几乎都超出了他们的能力范围。
  “阿娇，别心急，虽然我不知道阵法的原理，但我知道若是一条路走不通，不如换个角度试试。”杜羽拍了拍谢玉娇的肩膀，试图给她加油打气。
  “换个角度……？”谢玉娇的眉头微微动了起来，“你说的没错！我有办法了！”
  谢玉娇赶忙传音传说：“董助理，不需要「破阵」！你让阿香直接在阵外再布一个阵！”
  “阵外布阵？”
  “是的！这个阵太过诡异，短时间内根本破解不了，你让阿香在阵外布一个「飞天阵」，这种初级阵法她应该会做，这样可以抵消一些重力影响，应该能救得了那二人！”
  “我明白了！”
  杜羽看了看谢玉娇，又露出了复杂的表情。
  她看起来是真的在担心不知火明日香和织女，可后来为什么会想要杀死她们呢？
  谢玉娇没有发现杜羽的异样，反而面色沉重的喃喃自语道：“不知道阿香她们能不能解决这个难题，真没想到敌方还有阵法高手……”
  董千秋赶忙把谢玉娇说的办法转告给不周山的不知火明日香。
  不知火明日香听后瞬间来了思路，围着那个「重力阵」掏出了几个符咒，简简单单的布了一个「飞天阵」。
  所谓「飞天阵」的功效并不是让人飞天，只是可以让在阵内之人身轻如燕，跃起数丈，一般用在修仙者赶路或者跨越障碍。
  有了这个简易的「飞天阵」的加持，大天狗慢慢的可以站起身来了。
  “万骨坊哥哥！你怎么样！？”不知火明日香担忧的问道。
  “小香……多谢了……虽然还是很沉重，但应该可以走出这个阵法了……”
  话罢，大天狗将织女重新背在了背上，一步一个深深的脚印，从阵法之中走出。
  一出阵法，大天狗立刻松了口气，整个人由于重力的变化险些摔倒。
  玉藻前一步踏上前，左手扶住了大天狗，右手抱下了织女。
  “玉藻前姐姐！”不知火舞明日香着急的说道，“董千秋前辈应该马上就要开启召回了！你快带着织女前辈离开这里！”
  “我知道了。”
  玉藻前点点头，像个男人一样的将织女抱在怀中，扭头便跑走了。
  “哪里走！？”幽姒怒喝一声，冲着二人飞去。
第314章 时间法术
  听着身后呼呼作响的破风之声，玉藻前将大天狗和织女向身后一拉，转身便打出一掌。
  幽姒轻轻拿手一接，却没想到这一掌雷霆万钧。
  她整个人整整退了三步才稳住身形。
  “没想到我还小看了你……”幽姒缓缓地扭动着手腕，“你也想死吗？”
  玉藻前的神色严峻，刚才的那一掌几乎倾尽了自己的所有妖力，却似乎没对这女人造成什么影响。
  玉藻前将身后背着的「杀生石」缓缓放了下来，现在她的脑海中仅有一个念头——打碎杀生石，放出自己的妖兽形态。
  扶桑有名言，杀生石裂，玉藻前出。
  2022年3月，放置在扶桑栃木县那须镇的杀生石因为地震而碎裂，无数民众恐慌不已，世人都以为玉藻前将会现世。
  可只有玉藻前自己知道，真正的杀生石早就被她掉包，由她亲自看管，如此才能保证不引发巨大的霍乱。
  玉藻前缓缓地看着四周的情况，她知道自己若是现出九尾狐真身，便会立刻失了理智，无差别的攻击附近的所有人，尽管这是一个极度危险的选择，可眼前难道还有什么其他的办法吗？
  面前这个奇怪的女人杀气四溢，修为高深，必须要在她造成更大的影响之前解决她。
  若是她转而进攻「圣」或炎帝，那事态就更加棘手了。
  不远处的不知火明日香瞬间就洞察了玉藻前的心思，大声说道：“不可以！玉藻前姐姐！”
  “小香？”玉藻前回过头来，望向不知火明日香。
  “我不希望你有事！”不知火明日香跑到玉藻前身边，说道，“一定还有其他的解决办法吧？！”
  玉藻前听后向远处望了望，酒吞和茨木被两个攻击阵法纠缠着，大天狗暂时失去了战力。
  八尺女和裂口女这两个不安定因素自然不必说，除了自己之外，仅仅剩下飞头蛮一个还算有战力的妖怪。
  仅凭现在的力量，如何才能战胜眼前这个女人？
  “小香，我决定了。”玉藻前缓缓的说道，“在我成为式神的时候宣过誓，要以性命保护主人周全，就算我会化身妖狐为你奋战致死，这也只是我的分内义务。”
  “不行！”不知火明日香大叫道，“我不想失去玉藻前姐姐……”
  “乖。”玉藻前走上前了轻轻的摸了摸不知火明日香的头，“听我的话，不要看姐姐的样子。”
  玉藻前将不知火明日香的眼睛温柔的捂住，伸出拳头直接打向了杀生石。
  可在拳头即将接触杀生石的瞬间，一只极度冰冷而纤细的手伸出，稳稳的握住了她的拳头。
  “嗯？”
  玉藻前一扭头，看到一个一身绿衣的女孩站在杀生石面前，她的浑身散发出一股极寒的气息。
  “我刚把小战安顿好，又听到了董千秋的求救。你们一个两个的都准备拿命拼，跟谁学的？”女孩不耐烦的说道。
  幽姒缓缓的看着眼前这个寒冷的少女，心知她可能是眼前所有人当中修为最高的那个。
  “呵呵。”绿衣女孩看了看幽姒，娇笑一声说道，“看来这战场上还有厉害人物嘛。”
  “婴宁姐姐！”不知火明日香高兴的跳了起来，“太好啦！你来啦！”
  “别搞得和我很熟一样。”婴宁说道，“带着受伤的人退到一边，我来会会她。”
  幽姒从半空中缓缓落地，面色阴沉。
  婴宁莲步轻移，向幽姒走去。
  “你看起来像是有几千年道行的女鬼。”幽姒缓缓说道。
  “你看起来像是个撒泼打滚的怨妇。”婴宁笑着回道。
  “呵！”幽姒冷哼一声，说道，“尽管你道行高深，却不见得能赢本座，要不要加入我？”
  “加入你？”婴宁笑了一声，“你那里会有我想要的东西吗？”
  “跟本座走，你会成为「永恒」，从此便有了无上之寿元，无上之法力，无上之造化！”幽姒一脸狂傲的笑着，“你的「时间线」如此扭曲，正是绝佳的人选！”
  婴宁眉头微微皱了一下，说道：“无上之寿元，无上之法力，无上之造化？真是可惜了，竟没有一个是我想要的东西。”
  “别傻了，你若成为「永恒」，便会得到一切。”幽姒继续说道，“莫要为了眼前的蝼蚁和我厮杀，你值得去往更高的境界。”
  “恰恰相反，我若成了永恒，便会真的一无所有。”婴宁说道，“我想要「一生一世一双人」，我想要跟我喜欢的人厮守终身，尽管我已是不死女鬼，也想要在他的怀中魂飞魄散。”
  幽姒的脸色黯淡了下来，说道：“既然你始终不愿答应，那本座只好替你魂飞魄散。”
  说罢她的手指微动，又凭空落下一座阵法。
  婴宁眼神一冷，整座阵法竟然完全被冰封，落地之后摔了个粉碎。
  “就这点能耐？”婴宁慢慢向前走去，脚步所踏过的地方全部结为了冰晶。
  “看来这招对你不管用……那这招呢？”
  幽姒不再布阵，反而双手挥动了起来，一股巨大的龙卷风在她手中凝聚，只听她大喝一声：“五行术！逆行风！”
  婴宁和屏幕前面的董千秋同时一愣。
  让人惊讶的并不是幽姒的修为，而是这「逆行风」她们太过熟悉，分明是战其胜的招牌功法！
  「逆行风」在幽姒的手中使出，威力比战其胜强上十倍。
  婴宁还没回过神来，一阵大风就席卷了过来。
  每一丝风都像是一把尖刀，很快就将她的皮肤割破。
  婴宁无奈之下只好在全身结出了厚厚的冰层来抵挡这阵锋利的大风。
  幽姒看到婴宁由于冰层变得刀枪不入，面色一沉，双手稳稳的往空中一抓，大吼一声：“倒转流火！！”
  婴宁的身上忽然之间爆发了巨大火焰，将厚厚的冰层焚烧殆尽。
  “搞什么……”婴宁身上燃着火，完全顾不上疼痛，只见她嘴唇微动，一脸怒火的说道，“先是「逆行风」，又是「倒转流火」，你是故意的吗？”
  “怎么了？被本座的时间法术吓到了么？”幽姒冷哼一声，“五行术结合时间法术而衍生出来的功法，这世间仅有本座一人能够施展。”
  婴宁的眼睛瞪得大大的：“一派胡言！”
第315章 幽姒的顾虑
  婴宁不知道为何，心中起了一股无名怒火。
  眼前这个陌生的女人不断使出战其胜的功法，搞得自己心烦意乱。
  她也是在此刻才注意到，不管是战其胜还是幽姒，统统都是一身黑衣，他们二人的打扮有一种说不出的相似。
  虽然她比较相信战其胜的为人，但这种情况很难不让人胡思乱想。
  “看来我只有杀了你，再去问问小战了。”
  婴宁的双肩冒出寒气，先用一阵冰霜封住了自己全身的伤口，而后伸手一挥，凭空召唤出了几十把冰晶化成的飞剑，这些飞剑停滞空中，每一把都像是一头虎视眈眈的捕食者。
  婴宁手指微动，几十把飞剑如流星般飞向了幽姒。
  幽姒晃动身形躲避着这些速度极快的飞剑，片叶未曾沾身，仿佛如入无人之境。
  “时间术，冬日夏花！”
  躲过飞剑之后，幽姒一声冷喝，双手猛地向婴宁一指。
  婴宁面不改色，在听到「冬日夏花」这几个字的时候，瞬间在自己身上几处重要的穴道上结起一层冰霜。
  下一秒，这几个重要穴道上纷纷开出了布满白雪的莲花。
  可因为婴宁提前布好了冰层，莲花瞬间就枯萎了。
  「冬日夏花」乃是时间法术中比较阴狠的一种，它以灵力为种，本应在人体的各个重要穴位上生根发芽，滋收养分，可婴宁却轻而易举的化解了这招。
  “奇怪……”幽姒眉头一皱，“本座明明是第一次和你交手，你却好像知晓本座的招式。”
  “这有什么奇怪的？”婴宁冷笑一声，“「逆行风」、「倒转流火」、「冬日夏花」都施展完了，下面是不是该「升瀑布」和「云上金」了？”
  幽姒听完微微眯起了双眼，她并不知道为何自己研究的功法会被眼前这个女鬼摸得一清二楚。
  由于她主修的是时间法术和阵法，本身并不擅长实战，为了弥补这个缺陷，幽姒用了千年的时间创造了「时间五行术」，这些法术由于掺杂了「时间术」，所以形态都与普通的五行术背道而驰。
  如大风逆行、火焰倒转、夏花冬开、瀑布回流、金石飞天。
  也正是因为这些法术的形态特殊，纷纷需要反其道而行之才能破解，所以幽姒每每施展都可以出其不意的重创对方。
  这是这一切都被眼前的女鬼提前看透了。
  “难道你提前调查过本座？”幽姒神色一变，竟露出了一丝笑容，“本座已经这样出名了吗？”
  “少自作多情了。”婴宁跟着笑了一下，“虽然关于你的事情我要问个明白，但也不是调查你。”
  剑拔弩张的气氛再次在二人之中散发而出。
  婴宁双手在空中横竖各画出一条横线，形成了一个巨大的「十」字，气势十分骇人。
  可还没等婴宁出手，天空之中陡然降下一团黑雾。
  黑雾以雷霆之势，冲着婴宁的头顶轰下。
  婴宁只得停止运功，慌忙向后逃去。
  脱离了攻击范围，婴宁抬头一看，不禁皱起了眉头。
  乌压压几十个黑色僧人从天而降，看来他们已经发现了这里。
  “你想对妈妈做什么？！”一个黑色僧人显得怒不可遏，落地之后狠狠的盯着婴宁。
  “妈妈？”婴宁露出了一副讥笑，“这是什么母贤子孝的感人戏码？”
  幽姒看到黑色僧人们降临，脸上露出了一副复杂的表情，她先是温柔的看了看他们，随即又悲伤起来。
  “孩子们，你们为何在这儿？”幽姒问道。
  “妈妈，你肯和我们相认了？”僧人一愣，随即满脸开心的问道。
  “傻孩子，本座怎么会忘了你们？”幽姒环视了一下，问道，“这些人欺负你们了吗？”
  “那倒没有。”僧人摇摇头说，“妈妈，我们都长大了，现在没有人会欺负我们，我们只是单纯的想杀死这些人。”
  “哦……？”幽姒的表情微变，然后缓缓的点了点头，“原来如此……”
  “妈妈，我们一起杀了这些人，然后永登极暗世界吧！”僧人笑着向幽姒伸出了手。
  幽姒微微顿了一下，然后缓缓点了点头。
  董千秋看到这一幕不禁头皮有些发麻，织女的召回还有两分钟才能结束，实在不知道婴宁有没有办法同时对战这么多人。
  “杜羽！”董千秋再次向杜羽求救，“幽姒依然想要赶尽杀绝……我们到底该怎么办？！”
  杜羽听后微微皱起了眉头，他对不周山的战局几乎全靠董千秋的口述，自然很难马上给出对策。
  他心中的疑问比董千秋还要多。
  幽姒这个神秘人物仿佛跟许多事情都有关……到底是怎么回事？
  眼前杜羽来不及多想，只能先想办法救下婴宁等人。
  可他远在另一个时空当中，如何才能救得下他们？
  杜羽眉头紧皱，有什么事情是能够同时影响两边传说的吗？
  两边传说有什么共同的联系吗？
  想到这里，杜羽扭头缓缓的看向谢玉娇。
  要说联系，这便是唯一的联系。
  眼前这个看起来很容易生气的傻姑娘，体内住着一个女魔头。
  她的目的是寻找一个人成为新的「时间」。
  只是她现在想不起而已。
  谢玉娇总是被杜羽盯着看，实在是有点生气了。可董千秋始终在跟杜羽单方传音，让她根本搞不清状况。
  “那边到底发生了什么事？”谢玉娇问道，“如果有需要我做的，能直接跟我说吗？好歹我也是你的人了。”
  杜羽一愣，开口说道：“阿娇，你真的认为你是我的人了吗？”
  “是啊，你不会想反悔吧？”
  “不会……”杜羽摇摇头，随即问道，“你知道我最讨厌的事情是什么吗？”
  “什么？”
  “是我的朋友受到伤害。”杜羽一脸严肃的盯着谢玉娇，说道，“若你有一天胆敢伤害我的朋友，那我和你便成了仇人，无论如何我都不会原谅你，我会永生永世都憎恨你。”
  不知火明日香在一旁愣了一下，问道：“杜羽前辈……怎么忽然说这么严重的话？”
第316章 天崩
  不周山脚下。
  此时的幽姒已然占了上风。
  她带着身旁众多僧人一拥而上，婴宁根本无法招架。
  而玉藻前也只能暂时和婴宁联手，抵挡眼前大量的敌人。
  华夏的千年女鬼联手扶桑最著名的妖怪，放在任何传说中都应是一场毫无悬念的战斗，可现在却依然被面前的幽姒和黑僧打的节节败退。
  在不知火明日香的求助下，裂口女和八尺女也加入了战团。
  只可惜这二位妖怪的手段大多都是用来屠杀凡人的，面对幽姒这种级别的对手显得有些捉襟见肘。
  黑色僧人的数量原本就多于炎帝与「圣」的联合军，如今对方又有了幽姒助阵，在场的所有人几乎都已陷入了苦战，哪里还有人能伸出援手？
  一个晃神的功夫，两个僧人闪烁到婴宁两侧，漆黑的手臂运气雄厚的邪气，抓向了她的手腕。
  婴宁眼见躲闪不及，只能周身运起极寒之气，妄想逼退敌人。
  若是寻常人在这极寒之气下站上一站，怕是身上流动的血液也结出了冰花。可左右两个僧人却面色一冷，直接伸手握住了婴宁那寒气逼人的手腕。
  瞬间，他们的双手结出了白霜，整个手的手指犹如冰雕一般晶莹纯白，却依然面不改色。
  “放手！”婴宁大喝一声，但无论如何也甩不开两个僧人。
  “别挣扎了。”婴宁身旁的僧人冷笑一声，“让妈妈将你送往极暗吧。”
  僧人说完便扭头看向幽姒，眼中露出热切的目光。
  幽姒稍微一顿，而后也下了决心，手中运起一股大风，直接飞到了婴宁面前。
  如今只要将这股大风送入婴宁体内，那不管她有多少年的道行，也会立刻灰飞烟灭。
  幽姒眉头微皱，慢慢的将脸庞凑到了婴宁耳边，说道：“小丫头，本来你或许不用死，但……你若要报仇，我在所有时间中等着你。”
  婴宁一愣，还不等明白这句话的意思，幽姒的手掌已经飞了上来。
  可就当手掌马上要接触到婴宁的瞬间，幽姒却停住了。
  她手中的大风也在瞬间化为了乌有。
  一旁的黑色僧人见状有些诧异，随即开口问道：“妈妈，怎么了？”
  幽姒那深邃的目光如同一个巨大漩涡，看起来深邃、混乱、纠结。
  她的心中响起一个诡异的声音，告诉她决不可在此杀死婴宁。
  这个声音的力量十分强大，甚至能够直接左右她的行动。
  可那是谁？
  难道是这副躯体本来的灵魂？
  是那个叫谢玉娇的女孩？
  想到这里幽姒愣了一下，她沉睡的太久了，有些记忆像是被尘封许久，如今正在缓缓浮出水面。
  记忆中，她端着一只木碗，碗中盛着翠绿的汤药。
  她将汤药一饮而下，记忆也随之洗去。
  她隐约记得是她自己主动放弃了记忆。
  幽姒的头脑有些发昏，如果自己当时放弃了记忆，变成了另一个人……
  如今怎么又恢复了本性？
  她绞尽脑汁的思索着，却想不出任何的头绪，看来那个汤药的药效依然存在……
  自己当时为什么要选择放弃记忆呢？
  “妈妈，为什么还不动手？”另一个僧人又问道。
  幽姒不知作何回答，她只知道如今不能杀死眼前这个姑娘。
  “孩子们，把她放开吧。”幽姒缓缓的说道。
  “放开？为什么？”
  “本座自有打算。”幽姒的神色复杂，不敢看那两个僧人的双眼。
  两个僧人微微思索了一下，随即露出爽朗的笑容。
  “好，听妈妈的。”
  二人慢慢松开了手，细看他们的两双手，已经因为极度的寒冷而开裂，但二人的表情仍然带着微笑。
  “妈妈，您想让她怎么死？”僧人又问。
  幽姒听到二人说话，微微咬了咬嘴唇，说道：“本座……暂时不想让她死，你们先去处理别人，不用在意我。”
  两个僧人狐疑的互相看了一眼，随后认真的点了点头，说：“好的妈妈，我们会让这里全部化为极暗，然后再来接您。”
  看到两人走远，惊魂未定的婴宁才松了口气，但立刻又谨慎起来，毕竟最棘手的幽姒还在面前。
  幽姒却不理会任何人，慢慢的眯起了双眼，仿佛在思考什么东西。
  “喂！女人！”婴宁怒吼一声，“你葫芦里到底卖的什么药？”
  幽姒意味深长的看了婴宁一眼，问道：“本座和你……认识吗？”
  婴宁感觉幽姒仿佛在挑衅自己，瞬间有些恼怒：“你都和我打了半天，现在问我这种问题？！”
  “不……”幽姒摇摇头，说道，“你和这副身体的主人认识吗？”
  婴宁这才算听懂了幽姒的意思，于是没好气的说道：“认识，但不熟，我劝你早点把身体还给谢玉娇，否则我们都不会放过你的。”
  “还给谢玉娇……？”幽姒苦笑了一下，“这话又从何说起呢？谢玉娇就是本座，本座就是谢玉娇，我没有强占她的身体，仅仅是找回了一些记忆，现在有些错乱罢了。”
  婴宁慢慢皱起了眉头，不解的看着幽姒。
  “相信用不了几天，本座就会慢慢想起所有的事情……包括谢玉娇的一切。”
  幽姒现在很苦恼，她只能隐约记得自己是因为发生了某件无法控制的事情，所以才想要喝下汤药忘记这一切，可那件事到底是什么呢？
  为什么自己看到眼前这众多的黑色僧人，心情会这么复杂呢？
  按道理来说，他们都把自己当成妈妈……难道他们还会是敌人不成？
  “几个小辈，听本座一句劝，不要再跟我的孩子作对了，你们的下场会很惨。”
  话罢，幽姒不等几人反应，竟然起身飞走了。
  无数僧人纷纷抬头看去，仿佛在看什么不得了的事情。
  “妈妈！”众多僧人叫喊着，可是幽姒并未回头。
  人群中，她看了一眼正在汇聚力量的「圣」，微微思索了一下，随即面无表情的飞走了。
  也正在此时，「圣」缓缓睁开了双眼：“久等了，老子准备完毕了。”
  远在传说管理局的董千秋也赶紧给众人传音：“诸位！快离开织女，招魂设备已经启动了！”
  众人纷纷远离织女，只见一阵强光把她吸走，顺带伤到了百米范围内的几个僧人。
  董千秋见到织女回魂，立刻让刚刚进门的四大名医上前查看。
  趁这功夫，董千秋回头看向屏幕，发现屏幕上的画面已然天崩地裂。
第317章 守山
  「圣」在刑天的法力加持之下挥出了毁天灭地的一斧。
  一股巨大而磅礴的气息冲着不周山奔去，沿途上所有僧人在触碰到这股力量的时候竟然纷纷化为了粉末。
  而「圣」手臂的骨头此时已经完全碎裂，只剩皮肉相连，看上去竟像是两根绳子一样垂在那里。
  董千秋一惊，赶忙回头去看杜羽的肉身，却发现他的肉身并无异样。
  正所谓关心则乱，董千秋这才想起，此时肉身受到毁灭打击的不是杜羽，而是「圣」。
  离「圣」最近几人赶忙上前查看他的情况，却发现此时刑天已经脱离了「圣」的身体，现在的他如同一个稻草人，失去了意识，摇摇晃晃。
  “「圣」……！”阿惭一把扶住他，面露担忧。
  可他来不及多问，巨大的地震随之而来，在场的所有人都站立不稳。
  大地裂开了数道鸿沟，一些修为颇高的人纷纷跳到空中看着这诡异的一幕。
  下一秒，无数巨大的碎石从天而降。
  说是碎石，可每一颗都有丈把宽，砸到地上犹如彗星坠落，再次激起震荡。
  众人这才发现，整个高大的不周山，不知道什么恐怖的力量催动之下产生了一道巨大的裂痕。
  这股强劲的力量已经完全钻入整座山的体内，但却并未停歇，仍然在山体的内部冲撞。
  号称「天支柱」的不周山此刻看起来马上要土崩瓦解。
  “糟了！”降龙罗汉此刻终于露出了一脸惊慌之色，“原来如此！「圣」的目的不是我们，而是不周山！我还是小看了他！”
  但此刻似乎已经为时已晚，降龙知道，若不周山塌，则女娲现世。
  “所有人！守山！！”降龙大喝一声，众多僧人听令之后顾不得漫天坠落的碎石，纷纷拔地而起，向着不周山飞去。
  他们落地之后不约而同的开始向不周山运功，用法力不断的修整着山体的裂缝。
  虽然一个人的力量有限，可现场剩下百余名僧人，以及法力强大的降龙，在众人的加持之下，不周山的崩塌居然缓缓停滞了。
  远在另一个时空的杜羽茫然的抬头看着天空，方才的天空明明已经出现了一丝裂缝，可此时怎地又恢复正常了？
  “传说被打断了……！”杜羽咬咬牙，“小七，那边什么情况？！山没倒吗？！”
  “出了点问题……！”小七着急的说道，“现在战斗力匮乏，我正在想办法……！”
  不周山下的共工微微皱了一下眉头：“这山……应当是刚才土儿的手下劈裂的，可他为什么要这么做？”
  共工回头看了一眼「圣」，心中满是疑惑。
  “工。”祝融缓缓的走了过来，说道，“劈山那人就是后土的手下么？”
  “正是，他原先是土儿的手下，只是最近消失了一阵子，现在忽然回来了。”
  “那不重要。”祝融说道，“虽然不知道那个晚辈为什么要劈山，但他的这一招仿佛击中了对方的弱点。”
  “弱点？”
  “没错……”祝融神情严肃的点了点头，“敌人慌了，说明他做的没错。”
  “这样说来的话……好像真是这样。”
  共工看了看远方的僧人们，他们此刻都在面色严峻的全力守山，仿佛十分害怕这座巨山倒下。
  炎帝此刻也喘着粗气缓缓走来，他与降龙一战已经大损元气，正在趁机调息。
  “大上父！”祝融赶忙前去扶住炎帝。
  “刚才我听到了你们所言……”炎帝面露担忧的说道，“这不周山就算是敌人的「命门」，我们也万不可以轻易击毁……”
  “为何？”祝融问道。
  “因为不周山乃是「天之柱」！”炎帝严肃的说道，“若天之柱倒塌，则大地一片生灵涂炭！”
  二人听后不禁面露难色，是啊，若天塌下来，情况岂不是更差了吗？
  “大上父！”一个清脆的女声在空中响起。
  炎帝、祝融、共工三人抬头一看，不由地露出喜色。
  后土带领黄帝阵营降临！
  黄帝所带来的人比炎帝预想中的还要多几倍。
  除黄帝本人之外，更有黄帝四将——力牧、风后、大鸿、常先。
  而四人身后更有酒神杜康，军师仓颉，以及常年隐世不出的木神句芒。
  再往后，便是数千黄帝族人。
  “姜！”黄帝落地之后冲着炎帝一笑。
  “轩辕！”炎帝也冲黄帝点点头。
  华夏此时的最强阵容已经集结完毕。
  也几乎同一时刻，远处不周山脚下的降龙罗汉向天空之中放出一道黑光，这黑光直射云霄，不知是什么名堂。
  直到一个漆黑的传送门从降龙身旁浮现，不知火明日香才大叫一声：“啊！是传送门！”
  又有两位气势不凡的黑衣僧人从传送门中走出。
  前方的一位怒目圆睁，双手奇大，小臂上的血管盘虬错节，仿佛要破体而出一般，董千秋赶忙掏出资料比对了一下，若猜的不得错，此人乃「伏虎罗汉——弥勒尊者」。
  第二位落地之后笑个不停，双手不断的拍着自己的大腿，笑的直不起腰，很快他就笑的趴到了地上，双手不断捶打着地面，每捶打一次就激起一番地震。此人应当是「欢喜罗汉——迦诺迦代蹉尊者」。
  伏虎罗汉不耐烦的看了看降龙，问道：“究竟遇到了多么大的麻烦，需要求援？”
  “你自己看！”降龙怒吼一声，此刻他正火力全开的护住山体不塌。
  “搞什么？哈哈哈哈哈啊！”欢喜罗汉笑的打起滚，“居然要我们一起帮你守山？哈哈哈哈哈哈！”
  “不必！”降龙罗汉冷哼一声，“守山就交给我们！你们去击杀炎黄二人！”
  黄帝和炎帝此刻正在不远处，将几人的对话仔仔细细的听到了耳中。
  “本帝方才听到祝融和共工所言。”黄帝缓缓的说道，“所以现在要与炎帝商议一事。”
  “何事？”炎帝问道。
  “我希望我们联手击碎不周山。”黄帝缓缓的说道，“九州大地早晚是你我二人的囊中之物，若你我同意，便需要自己承担一切的后果。”
第318章 攻山
  “也罢。”炎帝缓缓的点点头，“但这天下不是你我二人的。”
  “哦？”黄帝一愣，这是他第一次将「天下」的归属问题拿出来说与炎帝听，却没想到遭到了炎帝的反驳。
  “那……依炎帝的意思？”
  “这天下……”炎帝微笑了一下，“是你一个人的。”
  “什……”黄帝双眼微张，他曾想过无数种情况，却从未想过炎帝会将半壁江山拱手相让。
  而且是以如此干脆、毫不犹豫的方式。
  炎帝继续说道：
  “我从未想过要争夺这天下，只是想带着族人安居乐业罢了。可在如此蛮荒的时代中，「安居乐业」也是一种妄想，我带着族人不断的反击所有侵略，一路杀到现在，途中不断的剿灭部族，又有许多新的部族慕名加入。等到我回过神来的时候，眼前已经有了一条成为「帝」的路，我只是顺势走了上去，便和你二分天下了。放眼整个九州，唯有你轩辕氏不想对我姜族赶尽杀绝。如今我没有再战的理由，若你愿意，此战之后，我整个姜族就与轩辕氏合并。”
  炎帝的一番话深深的说进了黄帝心中。
  原先由于太多顾虑，黄帝从未和炎帝谈起过有关天下的问题。
  现在想来，炎黄二族唯一一次开战，是因为黄帝的扩张领土，占领了炎帝的土地。
  而自从双方结盟之后，炎帝也并未有任何一次主动出击，每一次都是黄帝邀约，炎帝才顺势参战。
  这样看来炎帝所说不假，他所做的一切都是为了族人，他从未想要争夺天下。
  “本帝……万分惭愧！”黄帝面色尴尬的说道，“炎帝不愧是名震天下的族长……”
  “勿要多言。”炎帝摆了摆手，“如今只要黄帝一声令下，我便带领族人和你一起攻山。”
  黄帝面色严峻的点了点头，说道：“本来「攻山」只是备选之计，可如今又多了两个棘手的对手，倘若我们全员败在这里，便再也没有人能制服这些僧人，这天下恐怕比「天塌」而殒命的人更多……”
  炎帝感觉黄帝言之有理，如今整个九州的最强者已经齐聚一堂，虽说战力极高，但也必须要想出一个完美的方案，若是胜了则好说，若是败了，这天下便真的毁了。
  “但……”黄帝面露难色，又说到，“不周山若是倒了，必然会惊动「上界大神」，毕竟击毁「天之柱」是弥天大罪，我们需要承担这个罪过。”
  “这好说。”共工此时笑着往前一步，“黄帝，这「天之柱」的最后一击便由我来击碎，我已经是个臭名昭著的罪人，不介意再加一条「撞山」。”
  黄帝面色担忧的看了看共工：“如此……？”
  “不可以……父首……！”后土着急的喊道，“你我二人才刚刚和解，相处的日子不过数月，你怎么可以再犯天条？！”
  “土儿……”共工温柔的摸了摸后土的头，“为父犯了太多的错，如今整个姜族只有你愿意称我为「父首」，既然无论如何都要有人承担这个罪过，便让我这个罪人替姜族做点事情吧。”
  一番话说出，众人都有些语塞。
  “勿要多言，一切听黄帝安排。”共工摆了摆手说道。
  黄帝沉重的点了点头：“既然如此……本帝知道了。”
  说罢他回过身，对众人说道：“诸位族人请听令！我与炎帝二人会拖住那两个后来罗汉，后土与杜康前去挑衅为首的黑色罗汉，仓颉与四将全力拯救受伤族人，祝融、共工、句芒带领双方族人全员攻山！”
  黄帝不愧久经沙场，一番战术指令十分到位。
  几千名族人全部收到命令，纷纷起身飞走。
  “太好了……”阿惭看了看远方的众仙家，知道这件事已经八九不离十了，“「圣」！你快看！已经要成功了！”
  此时的「圣」已经完全失了魂，虽说睁着眼，可眼中完全无光。
  “「圣」……？”
  幽姒正站在千米之上的高空中静静的看着下面的这场厮杀。
  虽然连她自己也不知道在逃避什么东西，但她心中有个声音告诉她，绝不可以再与那些黑色僧人有所接触。
  如今的机会可谓是百年难得一见，现场竟有千余名修仙者正在厮杀。
  她有预感，今天便可以找到一个濒死之人，邀请他成为新的「时间」。
  毕竟人在将死的时候最容易答应这种请求。
  想到这里，她露出了舒心的笑容。
  终于能够完成这万年以来都在执行的任务了……
  终于能让现在的「时间」从「永恒」之中解脱了……
  至于那些暂时丢失的记忆……现在看起来也没有那么重要了。
  “「时间」……你说这天下的女人是不是都一样呢？”幽姒嘴唇微动，自言自语，“有谁不想和自己爱的人终老呢？为了你，我愿意花费万年的时间苦苦找寻……如今我们终于能够在一起了……”
  就在此时，幽姒敏锐的感觉到了什么。
  整个战场上有一个极佳的灵魂似乎正要消散！
  这个灵魂应当是全场最为特殊的一个！
  他是由「太枢」产生的「太枢」，他生于「太枢」、死于「太枢」。这个诡异的闭环让他成为了这世上独一无二的「时间行者」！
  “太好了！！”幽姒大笑一声，“我行走世间万年，从未见过如此合适的灵魂！他简直是天生的「时间」！”
  她赶忙环视了一圈，发现一个神志涣散的年轻人，手边放着一把大斧，此刻正在魂飞魄散。
  “小七！！！”阿惭大吼一声，“速速把「圣」召回！西王母临终前留下那一颗「大无极造化丸」就在「圣」房间的抽屉中，马上准备好！这世上现在只有那东西能救他的命了！
  小七着急的都要哭了出来：“我知道！我知道！仙丹我已经拿来了！召回设备还有一分钟才准备好！你们一定要让「圣」平安回来！”
  眼下众人已经展开了激烈的大战，似乎没有人关注「圣」这里。
  幽姒冷笑一声，从天空之中落下了一个巨大的黑阵，她打算故技重施，让时间暂停，好好的问「圣」几个问题。
  可就在此时，地上的降龙罗汉发现了异样，竟摆脱了后土和杜康，一跃而起，飞到了幽姒身旁。
  “降龙……？”幽姒一愣，“你做什么？”
  “我才要问妈妈才是……您要做什么？”
第319章 幽姒的挣扎
  “本座做什么还需要和你汇报吗？”幽姒没好气的问道，“走开，本座要施阵。”
  降龙缓缓的飞上前去，跟幽姒面对面站着：“妈妈，让我大胆的猜一下……您不会是想让「圣」成为时间吧？”
  幽姒的眼睛瞬间瞪大了，说道：“你怎么知道？！”
  “这可真是让我为难了……”降龙微笑着说，“我们得到的任务指令有两个，一个是杀死「圣」，一个是杀死「想让圣成为时间的人」。”
  幽姒听闻此言嘴唇微动，一脸难以置信的表情。
  “怎么可能有这种任务？！”幽姒不解的问道，“你们的雇主是谁？！”
  “吾等听从「大暗黑天」的指令，至于「大暗黑天」从哪里得到的指令……就不是吾等可以知晓的了。”
  幽姒的浑身开始微微的颤抖起来，照理来说，「寻找时间」一直都是一个秘密任务，以前的幽姒除了「自己」以外从未对任何人说过……要说有什么例外，那也仅仅是在今天对婴宁说过。
  可是那个叫婴宁的丫头明显不是「大暗黑天」的雇主，她做不到一切。
  “降龙，连「大暗黑天」都是本座的孩子，你们难道要对我动手？”幽姒问道。
  “妈妈，不管您对我们有多少恩情，任务就是任务，若您是目标，「大暗黑天」绝不会放过您的。”降龙慢慢的靠近幽姒，开口说道，“这样也好，我们可以和妈妈在「极暗」见面了。”
  幽姒听完这番话，瞬间瞪大了眼睛。
  她好像想起来了！
  她想起那些让她想要逃避、想要忘掉的事情了！
  是黑·释迦牟尼，是他们口中的大暗黑天！
  幽姒想要忘记这个人的存在，才想要洗去自己的记忆！
  一提到黑·释迦牟尼，幽姒竟然罕见的露出了一丝恐惧。
  “降、降龙……你听我说……”幽姒的眼神阴晴不定，仿佛在逃避什么事情，“下面那个年轻人对我非常重要……”
  “妈妈，别说了。”降龙微微一笑，说道，“您对大暗黑天有再造之恩，他会让您毫无痛苦的前往「极暗」。”
  幽姒咬着牙，她知道眼前这人不可能听自己的一面之词就网开一面。
  想到这里，她一咬牙一狠心，竟然化作一道黑光，冲着「圣」爆射而去。
  对于幽姒来说，这是数万年来她最接近成功的一次，绝对不可能让机会在眼前消散。
  “妈妈！别让我为难！”降龙面色一冷，紧紧跟了上去。
  幽姒仿佛失了理智，理都不理身后的降龙，眼看就要到达「圣」的身前时，双手一挥，一个巨大的黑色帷幕缓缓落下。
  众人有些不解，毕竟谁都没有见识过这种诡异的场面。
  幽姒微微一笑，若是大阵落成，自己便是这阵中的唯一主宰，就算「大暗黑天」本人来了也没用。
  可就在幽姒的黑色帷幕马上要全面展开的时候，几个发光的字符却不知从何处飞向天空，如同一只只飞鸟一样与黑色帷幕对撞在一起。
  帷幕上肉眼可见的出现了几个窟窿。
  幽姒再定睛一看，那些发光的字符分别是象形文的“临、兵、斗、者”。
  她有些疑惑，这个时代认识字的人本就不多，又怎会有人以字作为武器？
  仓颉微笑着飞到幽姒身边，说道：“让我猜猜，一个黑衣魔女，杀气四溢、处事乖张，莫非你就是幽姒？”
  “你……仓颉？”幽姒不由地皱起了眉头，“世人都说仓颉一心只钻研造字，没想到你还有如此高深的修为。”
  仓颉听后微微点了下头，说道：“我痴迷造字不假，我不爱展露修为也不假。但若黄帝给我下了指令，我便会唯他马首是瞻，替他扫平一切障碍。”
  幽姒与黄帝阵营也有过接触。
  当时的她只听闻仓颉与杜康二人虽有修为但从不主动出击，遂从来不把二人放在心上。
  “黄帝给你下了令？黄帝知道我要对那个年轻人动手？”幽姒不解的问道。
  “自然不知道。”仓颉又笑了一下，说道，“黄帝只是交代我，要保护伤者而已。”
  幽姒皱起眉头，沉默不语。
  此景可谓是前有狼后有虎，若不赶紧摆脱仓颉，怕是又会遭到身后降龙的阻截。
  “幽姒，当年你以一人之力屠杀了数百部族，遭到了整个九州的追杀，如今怎的回来了？”仓颉周身的气势散发而出，他的修为虽比黄帝低一些，但绝对算得上一方豪杰。
  幽姒一脸愤恨的看着仓颉，她只想找一个合适的人选而已，怎就这么难？
  “本座先前确实做错了，所以已经收手了。那些被本座杀死的修仙者成为不了真正的「候选者」，只有他们竭尽全力与对方厮杀，命悬一线又想活下来的时候，才能暴露出一丝想要获得永生的气息。”
  仓颉眉头微微皱了一下，说道：“世人都说你处事诡异，真正接触了之后才发现世人所说不假。这世上有这么多可以福泽万民的事可以做，你却走了一条最邪的路。”
  “要说「邪」，你和本座并无什么不同。”幽姒冷冷的说，“造字的仓颉与滥杀的幽姒，明明都是众生茶余饭后的谈资。”
  “是吗？”仓颉扬了一下眉头说道，“说起来造字也是个有意思的事情，比如前几天我发现……有的字天生就带着奇异的力量。”
  仓颉说完，从怀中掏出一个刻刀，凭空又刻出了几个字「临兵斗者」！
  这些字闪着别样的光芒，又有着强大的力量，如同飞鸟一样飞向了幽姒。
  差不多同一时间，降龙罗汉也跟了过来。
  幽姒眉头一皱，整个人又化作一道黑光从二人当中窜出，她知道自己不能和他们纠缠，否则马上就会错失这个千载难逢的机会了！
  阿惭看向不远处的仓颉和降龙罗汉，面色有些疑惑，不知这些人在争个什么。仅仅是一个晃神的功夫，幽姒就来到了他的面前。
  “小子！我能救他！”幽姒大吼一声，惊动了附近所有的「圣七杰」。
第320章 争取最后的时间
  阿惭一愣，看向幽姒，嘴唇微微一动，说道：“阿娇，你能救「圣」？”
  不知火明日香这才反应过来，大吼一声：“阿惭哥哥，她不是谢玉娇姐姐！”
  “不是阿娇？那是？”
  不等阿惭反应过来，幽姒已经来到了面前。
  “不必管我是谁，我真的想救下他！”幽姒将阿惭向旁边一推，手上再度放出一个小型的黑色帷幕，想要将自己和「圣」罩在其中。
  “不可以！”不知火明日香赶忙向前跑了过去，“她是敌人，不可以让她接触「圣」！”
  就算阿惭再怎么没听懂这句话，但还是明白了阿香的意思。
  眼前这个女人绝对没安好心。
  阿愧此刻也来到阿惭的身边，一把击碎了幽姒的阵法，兄弟二人同时望着幽姒，说道：“放弃吧，我们不会让你接触「圣」的。”
  说完，二人抬头一看，第二道召回已经在天空之中酝酿，看来是时候把「圣」送走了。
  “你们傻了吗？！”幽姒大叫道，“此人燃烧生命打出了那劈山一击，此刻魂魄正在消散！若没有我的帮助他一定会死的！”
  “不劳你费心。”阿惭说道，“若你此刻不来捣乱，我们已经救下他了！”
  “固执！”幽姒着急的说道。
  正所谓福无双至，祸不单行。
  先前与降龙罗汉对战的后土和杜康追了过来，杜康也一眼认出了幽姒。
  而身后的降龙与仓颉也暂时停止了争斗，因为此时的他们发现二人有一个共同的敌人，那就是幽姒。
  外加上守在「圣」身边的阿惭和阿愧，幽姒一次要面对六位对手。
  “你们别后悔！”幽姒咬着牙说道。
  “看你的样子，像是比我们更着急。”阿惭冷冷的回应道，“告诉我们，你为何这么想接近「圣」？谢玉娇又在哪？”
  幽姒冷哼一声：“死心吧，这世上再也没有「谢玉娇」了。”
  她知道眼下已经占不到任何便宜，那几个想问的问题也无法对「圣」开口了，只能纵身而起，向远方逃去。
  “老娘去会会她！”后土也一跃而起，却被杜康拦了下来。
  “后土，小心调虎离山之计！你在此守着便是！”
  几人将后土安顿好，便各自投入了战场。
  仅仅过了不到一分钟，天空之中黑光凝聚，招魂大阵已然开启。
  “好了！”阿惭和阿愧同时说道，“后土娘娘！咱们先闪到一边！”
  后土还没反应过来，便被二人拉着远离了「圣」。
  几乎眨眼的功夫，「圣」从原地消失了。
  ……
  龙祖岛。
  杜羽看着天空，分外着急。
  这天空之中时而全是裂缝，时而又完好如初。
  仿佛正在一个很诡异的临界点动荡着。
  “看来不周山的战况非常激烈……”杜羽喃喃自语的说道，“每个人的一举一动都在影响着这边的结果……”
  “啊！杜羽前辈！”不知火明日香拿手一指，惊叫出声。
  杜羽顺着明日香的手指看去，发现众多僧人现在已经击破了应龙的防线，大量法术全都轰在了应龙的身上，霎时间龙血四溅，龙鳞四散。
  “吼——！”
  应龙哀嚎一声，双翅无力的振动了一下，整个身形竟然被击退了数丈。
  “诸位。”杜羽神情严肃的说道，“「圣」和老战那边已经足够努力了，接下来需要我们自己争取一些时间。”
  “自己争取时间？”
  杜羽眼神一变，缓缓走上前去：“应龙不可以倒在这里，否则在女娲现世之前咱们都会死。”
  “是的。”不知火尽江郎也跟着点头，“我们此刻若是和那条巨龙联手，双方都会有一线生机。否则巨龙落，我们死。”
  众人一脸担忧的看了看远方的战场，应龙虽说击杀了大半敌人，但还剩下几十位看起来修为颇高的黑僧屹立不倒。
  刘伶此刻也跟了上去，说道：“这些人现在不杀，五天后也要杀。早杀晚杀都是杀，别犹豫了。”
  杜羽和「圣七杰」下了决心，缓缓的走上前去。
  这次传说中的每一次行为对他们来说都是冒险之举，但相比于不周山下的战场，他们已经很幸运了。
  “喂！大龙！”杜羽大吼一声，“我们来帮忙了！”
  应龙艰难的扭头一看，低声说道：“尔等居然没走？”
  应龙自从诞生以来便很少经历生死一线间的时刻，先前桀骜不驯的态度此刻已经消失了大半，就算是看到杜羽几个陌生人，也像是看到了救星一般双眼放光。
  杜羽一边活动着手腕一边说道：“瞧你这话说的，我不是说过了吗？我们是来保护你的。”
  话罢，杜羽冷哼一声，纵身而起，直接踢向了一个僧人。
  而僧人们此刻也终于想起，他们的最终目标是杜羽，根本不是眼前这条碍事的应龙！
  “我们人手不够了……要不要求援？”一个僧人问向领头的和尚。
  “胡说什么？！”领头的和尚怒喝一声，“咱们的对手仅仅是杜羽和「圣七杰」，如今不仅损失了大半人马，还要请求支援？若是「大暗黑天」知道了，那可怎么是好？！”
  听闻领头和尚的一番话，剩余的几十名僧人纷纷面露难色。
  是的，他们的任务比不周山下的那些僧人要简单的多。
  可是他们搞砸了。
  恐怕任谁也不会想到杜羽居然让应龙充当打手。
  对于眼前的黑色僧人来说，唯一的办法就是尽快杀死杜羽，然后去向「大暗黑天」请罪。
  还不等领头的和尚发号施令，他一眼就看到了杜羽身后的谢玉娇。
  “妈妈？”和尚眉头微微皱了一下，随即露出了笑容，说道，“太好了……一半人去杀杜羽，一半人杀「妈妈」，希望这样可以戴罪立功，让「大暗黑天」对我们从轻发落。”
  “什……什么？”谢玉娇一愣，伸出一根指头指向了自己，“我？你……你们好生失礼，在下从未婚配，为何叫我「妈妈」？”
  僧人们没有回答，纷纷冲了上去。
  杜羽面色一冷，说道：“一半人跟我走，一半人保护阿娇。”
  他耍完了帅，回头一看，确实是「一半人」跟着他来了。
  醉鬼刘伶、闯祸精不知火明日香和凡人小年。
  剩下那三个看起来比较厉害的此时居然都在保护谢玉娇……
  杜羽无奈的看了一眼尽江郎、阿惭和阿愧。
  “不是……我就随便一说，你们怎么这么认真啊？”
第321章 不周山倒
  见到杜羽几人参战，应龙的面色稍稍一变，竟缓缓的向后退去。
  杜羽精准的捕捉到了应龙的小动作，闪身到他一侧，说道：“大龙，你就算走了也跑不了，不如和我们殊死一战吧。”
  应龙被杜羽当场揭穿，面色有些尴尬，但他确实是怕了，这些僧人每一个都有极高的修为不说，偏偏又带着誓死如归的气势。
  正常人到了这种修为，有谁会不爱惜自己的性命？
  杜羽也知道自己的要求可能有些难为应龙了，毕竟这件事本身就与应龙无关，是自己强行将他卷入了战局。
  从表面上看确实有点对不住他，可再想想，就算是应龙不出手，这些僧人依然会让这个天下大乱，到时候莫说是应龙，连龙祖岛还在不在都难说。
  应龙巨大的身躯挪动着，他现在有些纠结，连自己都无法战胜的邪人，加上几个散仙又能如何？
  杜羽不再和应龙说话，反而运起鬼魅的身法上前与僧人交战。
  而僧人们见到杜羽上前，自然都起了杀心，毕竟完成任务的机会已经近在眼前了。
  “杜羽，别太拼了。”刘伶说道，“别忘了咱们只需要拖延时间就可以了！”
  杜羽自然知道这个道理，只是对方的攻势十分猛烈，怪不得区区二百人能让整个炎黄联盟陷入苦战。
  僧人们的背后纷纷幻化出了黑色的罗汉，每一击都有着雷霆之力，打的杜羽节节败退。
  “看来不请刑天上身确实有点吃力……”
  杜羽仔细盘算了一下利弊，知道就算请刑天上身也是个麻烦。
  毕竟用刑天之力在此击杀了僧人，自己也会元气大伤，接下来的「女娲补天」传说怎么办？五天后的决战怎么办？
  想到这里，杜羽也只能用钟离春的身法与力道，在僧人之间勉强穿梭，若有机会便进攻一次，若无机会则继续周旋。
  刘伶说得对，他们进攻的最终目的仅仅是拖延时间，而不是以命相拼。
  让杜羽没想到的是，应龙似乎下了什么决心，竟然重新加入战场，并且火力全开，释放着各种恐怖的法术。
  杜羽仔细一看，原来这些法术每一个都需要大量的施法时间，原先他一人应战的时候自然无法施展。
  “蝼蚁们！只要保住本祖，本祖便保证这些黑炭死无葬身之地！”应龙的口中喷出大量龙息，似乎在聚集着一个毁灭性的法术。
  “知道了。”杜羽冷哼一声，挡在了应龙身前。
  他扭头一看，谢玉娇那里的战局也十分惨烈，二十多个僧人把他们团团围住，几人背对背才勉强抵挡。
  无数黑色的佛光乍现，让杜羽不禁喃喃自语，他心说这些「五百罗汉」便已经有了如此神通，那「十八罗汉尊者」呢？何所以呢？
  当年后土娘娘与何所以开战的时候，他也是一尊大佛吗？
  “杜羽，小心！”刘伶一声大吼，把杜羽从恍惚中拉了回来。
  杜羽回头一看，一个胖和尚扭动着漆黑的身躯冲他飞来，双手变得奇大无比，口中大喊着「净心」。
  “喝！”杜羽也不再客气，大吼一声，双拳齐出，使出了钟离春十成的功力。
  二人换拳，胖和尚瞬间就占了下风。
  但此刻的杜羽也发现，这些僧人的肉体格外强韧，若只是靠拳头，根本不可能杀了他们。
  就在此时，刘伶如鬼魅般的出现，轻挥袖子，竟把和尚的头颅整齐的切了下来。
  “我没事……”杜羽微微摇了摇头，“虽说一时半会我们死不了，但可惜也赢不了。”
  眼前的僧人此时兵分三路，在领头和尚的指挥下，除了进攻杜羽和谢玉娇外，又分出一个小队进攻应龙。
  应龙庞大的身躯在这战场上犹如一个巨大的标靶，随处而来的法术全都飞往他的身上。
  应龙虽然哀嚎了几声，但口中依然含着磅礴力量，巨大的龙息正在积攒。
  杜羽和刘伶本就放不出什么脱离体外的法术，想要保护庞大的应龙更是难上加难。
  “小七，「那边」的形势如何了？”杜羽着急的问道。
  小七扭头一看，不周山附近，无数仙家正在攻山。
  僧人们使出了类似金钟罩的功法，将自己的周身护住，看都不看那些仙家，全力护住山体不倒。
  仙家们一会儿攻击刀枪不入的僧人，一会儿又往不周山上放出大量法术，可不管是不周山还是黑色僧人，每一个看起来都格外坚挺，一时半会都无法攻破。
  双方竟然形成了僵局。
  “情况不太妙……”小七喃喃地说道，“还有什么办法吗？”
  “「圣」呢？！”杜羽没好气的说，“让我在这出主意也太为难我了，「圣」不是在现场吗？！”
  “千秋姐不让我和你说……其实「圣」他……”
  小七把刚刚的情况简单的和杜羽复述了一下，听得杜羽汗毛直立。
  “「圣」差点死了？！”
  “嗯。”
  “这个傻子……我还指望女娲的传说中他能帮帮忙，没想到竟然直接拼了性命。”杜羽嘴上虽然骂着，但眉眼之中尽是担忧，“刚刚联手便这么莽撞，真是个让人操心的队友……”
  “还说呢。”小七没好气的打断道，“若不是「圣」舍身劈山，不周山绝不可能像现在这样分崩离析。”
  小七说完，一看屏幕，发现不周山的战场已经有了进展。
  祝融见到僧人们纷纷不动，只是运起金钟护身，便在所有的僧人四周燃起了大火。
  虽说火焰突破不了金钟，但四周灼热的高温却让每一位僧人都汗流浃背。
  他们紧紧咬着牙，抵抗着阵阵热浪，很快，有的僧人抵挡不住，停止施放法术，反而转身灭火。
  降龙见状不妙，大喊一声：“保持阵型！所有人轮番灭火！”
  虽说他的预想很完美，可对于高手来说，一瞬间的破绽就足以致命了。
  共工趁着两三个僧人灭火之际，山体稍微动荡，他瞬间在周身布满浓厚的水属性法术，而后整个人化作一条巨大的水龙，直冲不周山！
第322章 女娲降临
  “糟了！”
  降龙紧张的大吼一声，可还没等他出手阻拦，共工就以极快的速度钻进了山体内。
  只听一声巨响过后，霎时间巨石乱飞，团团尘土从山体的裂缝中喷出。
  化为水龙的共工犹如一道闪电，在不周山体内急速乱撞，此刻的他更加坚信这不周山就是众多僧人的弱点，此时间只要不顾一切的冲撞，便可扭转整个战局。
  远处的伏虎、欢喜两位罗汉见到共工钻入不周山，不由得面色一沉，纷纷甩开眼前的对手，冲着不周山赶来。
  “降龙搞砸了！”伏虎罗汉怒喝一声，“早知道就不来支援了！大暗黑天若是怪罪下来，谁都跑不脱！”
  “哈哈哈哈哈！咱们死了！”欢喜罗汉拍着大腿笑道，“咱们死定啦！”
  二人落地之后运起磅礴法术，先是护住了周身，然后又护住山体，虽说山体崩塌的速度瞬时间延缓了，但并没有停止。
  看来这不周山倒下也只是时间问题了。
  正在此时一个黑衣身影缓缓飞到附近，仔细一看，竟是调息完毕的战其胜！
  “看起来就缺我这最后的一招了！”
  战其胜微微的伸出手，凭空一抓，大喝一声：“升瀑布！”
  眨眼间，山体内的泉水开始从各个裂缝中流出。
  古语云，千里之堤，溃于蚁穴。
  水流的力量与其他五行不同，它的强势在于其绵延千里，可变化成任何形状。时而厚积薄发，时而浪涛汹涌。
  若是有任何一点可以突破，水流便会倾尽所有力量集中于一点，借机喷薄而出。
  只见山体上的水流越来越大，巨大的流量使得不周山的裂缝也在急速变大。
  “挡不住了！”降龙的面色惊恐的说道，“撤！！”
  众多僧人听罢立刻撤掉法术，飞身而起。
  同一时间，大地开始剧烈的晃动起来，所有人都感觉身体朝着东南的方向倒去，仿佛整个大地已然倾斜。
  不知火明日香曾经在扶桑经历过大大小小几十次地震，可都不如这一次看起来恐怖。
  她向远处一看，居然连附近所有的树木也都朝着一个方向折断。
  “大地真的倾斜了！”
  不知火明日香惊恐的叫了一声。
  可她再抬头一看，整个天空也犹如一个巨大的盘子，此刻正在向西北的方向缓缓倾斜。
  天空中的太阳如同一个在地上滚动的火球，往西方急速滚去。
  所有的云朵似乎也变为了在水中晕开的墨水，逐渐向西方凝聚。
  原先高耸入云的不周山此刻开始完全倒塌，在山体与天空交界的地方，赫然出现了一个巨大的裂缝。
  整个天空现在看起来就像一面带有裂缝的镜子，裂缝处漆黑一片，不知里面究竟有些什么东西。
  一些星辰和火焰从空洞中如同暴雨一般坠落而下，砸向人间。
  而不周山周围更像是人间炼狱，巨大的裂缝在大地之上浮现，瞬时间岩浆四溢，一些躲避不及的僧人和族人纷纷在此刻化为了灰烬。
  下一刻，无数妖兽从地底缓缓爬出，细细看去，每一个妖兽的眼神都分外奸诈，好似都带有灵智。
  它们见到附近的人类看起来颇有些修为，竟选择向四面八方遁走。
  「轰」的一声巨响，共工从不周山的残骸之中飞出，仰天大笑：“鼠辈！不周山终究是让我撞倒了！”
  众人自然知道共工此言是对那些诡异的僧人所说，可就在此时，天上降下了一道七色华光，这道柔光看似轻飘，却如同一颗巨大的石头一样将共工直接按在了地上。
  共工咬着牙抵抗着这道华光，却发现自己根本不是对手，此刻竟连一根手指都动弹不得。
  “共工！你好大的胆子！！”
  一阵仙音缭绕的女声带着巨大的回音从天空之中传下。
  战其胜抬头一看，天空之中的裂缝里，此刻竟然站着一个闪着金光的女人！
  这女人人身蛇尾，距离太远，看不清样貌。
  “女娲大神！”
  战其胜忽然想起先前杜羽的计划，若是女娲现世，则要第一时间告诉她七天之后前往龙祖岛，否则杜羽那里的战场必然失败！
  远在龙祖岛的杜羽此刻忽然看到天空变了样子。
  很远的地方天空上碎了一道口子。
  而龙祖岛和附近的几个小岛，竟然变成了一片火海，大多数森林都已经被烧毁，看起来大火已经燃烧了几天几夜了。
  “怎、怎么回事？”不知火明日香惊叫一声，“天怎么裂了？”
  应龙听后像看傻子一样的看着不知火明日香，说道：“汝的反应为何如此呆滞？天空早在七天之前就裂开了！汝竟现在才发现？！”
  杜羽没有理会应龙，转身便向小七传音：“小七，计划差不多了！马上让老战去找女娲大神求救！”
  “好！”
  战其胜听到小七的指令之后微微点头，说道：“早就打算这么做了！”
  话罢，他飞身而起，直奔天上的女娲飞去！
  降龙看到战其胜飞出，瞬间觉得不妙。
  “拦住那个人！！！”
  降龙紧紧地咬着牙，他从未想过这次的任务如此棘手。
  所剩不多的僧人飞身而起，天空之中瞬间站满了巨大的佛像。
  后土抬头一望，好似明白了什么。
  不周山只是个饵，这一切为的是那站在云层当中之人！
  传说之中身为「上界大神」，而又人身蛇尾的，恐怕只有伏羲与女娲二人。
  “原来如此。世间散仙难以到达「上界」，以如此手段逼迫大神出手……干得不错，国家男族。”
  说完，后土面色一冷，伸手指向空中，以迅雷之势放出大量沙石制造的砍刀，直刺僧人的身后。
  僧人们虽不至于被这砍刀要了性命，但也无法坐视不理，只能放缓身形，小心应对。
  “欢喜和伏虎跟我走！”降龙大吼一声，“其余人挡住法术！”
  一语过后，众多黑色僧人之中有三个强劲人影爆射而出，分明就是降龙、欢喜和伏虎三位罗汉尊者。
  他们身上布满了杀气，紧紧追逐着战其胜。
  战其胜此刻正借用着狂风的力量急速奔向天空上的裂缝！
第323章 死
  董千秋此刻一动也不动的盯着屏幕，全神贯注的观察剧情的变化，可就在此时，她的耳边出现了一声轻叫。
  “千秋姐。”
  董千秋一愣，这声音分明是身边的小七的。
  此时她和小七各执一台屏幕，正在帮助传说之中的人脱困。
  “小七，你叫我？”
  小七听后歪头看了一下董千秋：“千秋姐你说什么？”
  “没、没事……”董千秋微微摇了摇头，暗叹自己可能太累了。
  “千秋姐，你听得到？”那个声音又说道。
  “你……！”董千秋好像意识到了什么，直接在心中回应道，“你是谁？”
  “我是「圣」的传音员，现在正试着和你传音，没想到你真的能够收到！”小七的声音说着说着，竟开始着急起来了。
  董千秋皱了皱眉头，问道：“未来的小七？找我有什么事？”
  “刚才「圣」醒了，说眼前不周山的情况非常危险，他有不祥的预感，需要马上将战其胜和婴宁召回！”
  “什么……？”董千秋明显一顿，心中竟出现了一丝疑问。
  一切计划马上就要完成了，却要在这个时候把战其胜和婴宁召回？
  董千秋跟随杜羽已经「东征西战」很久了，自然也不是什么蠢人。
  就算眼前这个声音确实是小七的，也仍然值得怀疑。
  “哪里危险？”董千秋反问道。
  毕竟场上的僧人所剩不多，而炎黄联盟的主要力量也都未受挫，如今女娲大神又现世了，无论怎么看也是压倒性的优势。
  “而且……”董千秋又问，“你为什么可以联系到我？你作为传音员，应该只能联系到传说里的人物吧？”
  对方的小七着急的说道：“千秋姐，只要这一次的传说结束，你们的设备也会接收到「传说管理局的传说」，而整个传说的主角就是杜羽。”
  董千秋微微一思索，竟然觉得这个理由说的不无道理。
  这样也解释了先前的阿惭和阿愧第一次出现的时候，为什么会去「里黄泉」刺杀杜羽了。
  因为这对他们来说仅仅是回到传说中改变剧情一样简单。
  而现在，问题的难点仿佛落到了董千秋的手里。
  现在要紧急召回战其胜和婴宁吗？
  屏幕上的战其胜此刻正向女娲所在的地方急速飞去，三个罗汉尊者紧随其后。
  远处的婴宁见到天空之中这四道划破天空的身影，于百米之外一眼认出了战其胜，于是也立刻拔地而起，划出一道冰雾，急速向着战其胜靠近。
  董千秋皱了皱眉头……现在要紧急召回吗？
  小七见到董千秋没有反应，再次着急的大喊：“千秋姐，再晚就来不及了，快把那二人召回！”
  董千秋将信将疑的说道：“小七，你说这是「圣」的意思？你要怎么证明？”
  “怎么证明？！”小七愣了一下，“我们的这条时间线上只有我一个人是传音员，我无法向你们证明什么，但是「圣」现在的确和我在一起！他要求你马上召回战其胜和婴宁！”
  董千秋还是不理解，毕竟这件事对她来说与整个计划背道而驰。
  她跑到杜羽的屏幕面前，抢过设备跟杜羽传音说道：“杜羽，现在有个情况需要和你商量……”
  董千秋三言两语的跟杜羽说明了刚才的事情，也说明了自己的不解。
  远在龙祖岛的杜羽也开始犯起了嘀咕。
  董千秋的顾虑没错，现在召回战其胜和婴宁，自己的情况就会陷入被动。
  可如果对方真的是「圣」，又为何要说出这样的计策呢？
  杜羽皱起眉头快速思索着什么，他试图站在「圣」的角度去考虑这个问题。
  先前的「圣」几乎拼尽自己的生命来劈开不周山，让杜羽明白「圣」确实站在他这一边。
  如果「紧急召回」也是为了他们考虑的话……那只有一个可能。
  「圣」好似发现了什么严重的问题，这个问题的后果甚至比完不成传说还要重要。
  可是到底有什么变故呢？
  有什么事情会让「圣」在回去以后，拖着伤痛的身体发出这个警告呢？
  要说战场上发生的变故，恐怕便只有一人。
  那就是女娲。
  “千秋姐！刚才女娲现身了吗？”
  “现身了！”董千秋回答道，“而且现身的第一时间就将共工击倒在地，气势非常骇人。”
  杜羽听后眉头一扬，不禁问道：“千秋姐……你先前见过女娲吗？”
  “我？”董千秋微微一思索，说道，“没有……女娲大神的传说从未出现过问题，以前也不是我负责的。”
  “你也没见过女娲？”杜羽听后开始喃喃自语。
  “坏了……！”杜羽大喊一声，“千秋姐，马上将战其胜和婴宁召回！！千万不可以让他们接触女娲！！！！”
  “啊？！”董千秋没想到杜羽也跟「圣」保持一致的看法，只能连连答应下来，然后跑到屏幕前，对身后的工作人员说道，“马上开启紧急召回！”
  说完她又转过身，对着屏幕上的战其胜说道：“战其胜！马上停下，暂时不要接近女娲！”
  可是董千秋不知道，她的犹豫已经耽误了太多的时间。
  此时的战其胜已然来到了裂缝前，看着那从裂缝中坠落的大颗星辰，这里的温度比地面还要高，天火夹杂着星辰一同下坠着，共同形成了人间炼狱的景象。
  而在那众多星辰的身后，有一名身高三丈的女人，正缓缓的向战其胜走来。
  “董助理，你说什么？”战其胜感觉刚才董千秋好像说了什么话，可是附近的噪音实在太大了，听不真切。
  “不要接近那个女人！找个安全的地方等待召回！”董千秋再次大吼一声。
  这一次的战其胜是真真切切的听到了董千秋的声音，可他不太明白现在的情况。
  好端端的怎么就忽然要紧急召回了？
  「噗哧」。
  一声清脆的响声在战其胜的耳边响起，听这声音仿佛像是一个装满水的气球被什么东西给刺破了。
  战其胜的胸口微微一凉，竟感觉有一股微风从自己身上穿过。
  “怎……怎么？”战其胜的嘴唇微动，低头看了看。
  却发现自己的胸膛不知被什么东西给贯穿了，此时已然是一个巨大的空洞。
  他身上的鲜血像刚刚反应过来一样，姗姗来迟的流出。
第324章 心念术
  战其胜有些恍惚，他知道就算女娲的修为再高，也不可能在自己毫不知情的情况下以这等威力打穿自己的胸膛。
  可这到底是怎么回事？
  “小战！！！！！”婴宁惨叫一声，加速飞向战其胜。
  而身后的三个僧人也被眼前的景象吓到了，他们纷纷转过身，落荒而逃。
  “扰乱世间的太枢……”女娲缓缓的说道，“站住。”
  一声「站住」出口，三个僧人的身形竟然全都停在了原地，丝毫动弹不得！
  “怎、怎么回事？！”三个僧人不可置信的看着自己的身体，好像并没有什么法力约束他们，但他们就是动不了。
  “你们，该死。”女娲再次吐出几个字。
  「该死」两个字出口，三个僧人的胸膛立刻出现了一个巨大空洞，如同战其胜一样。
  董千秋默默的看着眼前发生的一切，心中已是惊涛骇浪。
  她的浑身微微颤抖着，完全慌了神。
  婴宁终于来到战其胜身边，她的双手也颤抖着，但神智还算清醒，手指微动立刻在战其胜的胸前结出了一朵冰花。
  这朵冰花与战其胜的血肉生长在了一起，暂时止住了血。
  但就算如此，婴宁的眼泪还是大颗大颗的流了下来。
  因为她清楚的看到战其胜已经没有「心」了，现在他还能站在这里，仅仅是最后的弥留。
  “小、小战……”婴宁紧张的不知所措，表情也已经完全失控，她的怒、她的恨、她的痛、她的伤，此刻全都聚集在脸上。
  早知道会有这么一天，应当早点跟战其胜和好，若是让自己就这样离开了他，那该是此生多么大的遗憾。
  “婴宁……快走……”战其胜嘴唇微动，缓缓说着，“是「心念术」……！”
  战其胜终于明白了，他们一直都忽略了一个致命的问题。
  女娲能够用「泥巴」凭空造出活人，必然是「心念术」的使用者，她可以跟「伊邪那岐」一样，所到之处心想事成。
  但她又跟伊邪那岐不同，她杀伐果断，并且熟练的运用着「心念术」来摧毁对方，更恐怖的是，她的心智远比伊邪那岐更加成熟。
  他们一心认为只要召唤女娲，便可以解决眼前的事端。
  可是战其胜、婴宁、圣七杰和那些黑色僧人在女娲眼中没有什么不同，也都是太枢。
  对于这个世界来说，同样是祸乱。
  他们不仅仅以太枢的身份将传说搞得一塌糊涂，还带领着炎黄部族一起撞倒了不周山。
  可以说是整件事情的罪魁祸首。
  这样的人，女娲怎么会放过他们？
  三个僧人的身上已经没了力气，如同三颗黑色的流星从天空中坠落，重重的砸在了地上。
  剩下的僧人们迅速四散而逃，再不管这眼前的战场。
  而诸多炎黄部族的僧人们则纷纷跪地膜拜，瞻仰着女娲大神的风采。
  “天杀的女娲！”婴宁大喝一声，“你竟敢伤小战？！”
  话音刚落，婴宁的四周结出了大量冰晶，整个人如同一阵暴雪，带着呼啸的风声飞向了女娲。
  “婴宁！不！”战其胜和董千秋同时大吼一声，可婴宁却已经出了手。
  女娲微微抬了下眼睛，看着满天风雪说道：“这里不该这么冷。”
  瞬间，婴宁的风雪全部化为了水汽，四周的气温也陡然升高。
  婴宁又加大法力，想要再次将水汽凝成冰花，可手中也只能喷出灼热的蒸汽而已。
  “婴宁！！！快走！！”战其胜大吼一声，“我们不可能打赢她的……”
  地上的众人呆呆的抬头望着天空，心中也犯起了嘀咕。
  一直在对战黑僧的二人怎么又忽然跟女娲动起了手？
  难道他们的目的从一开始就是女娲？
  「圣七杰」们看着天上的动乱，纷纷向小七传音。
  如果有一线可能的话，他们绝对要救下自己曾经的朋友。
  “小七，我们怎么才能救下他俩！？”
  “我……我下面向大家传达「圣」的指令……”小七悲伤而又严肃的说道，“战其胜和婴宁已经无法挽救，不可徒添伤亡，全员放弃，准备撤离。”
  「圣七杰」的面色纷纷黯淡下来，但也无可奈何。
  战其胜和婴宁对上了女娲，这已经不是他们可以插手的事情了。
  七个人不动声色的从人群当中脱离，去到一旁，静静的等待召回。
  远在龙祖岛的杜羽此时正不断询问小七不周山的进展。
  可小七支支吾吾的，始终不敢说出实话。
  “是不是出事了？！”杜羽大声问道，“到底出什么事了？告诉我啊！”
  小七憋了半天，才终于说出一句痛苦至极的话：
  “战其胜可能要陨落了。”
  “什……”杜羽整个人如同晴天霹雳一样的愣在原地，所有的话都卡在喉咙中说不出。
  他知道自己现在不能崩溃，必须马上处理接下来的事情。想到这里，杜羽狠狠的抽了自己三个大嘴巴。
  然后回过神来，对小七说：“全力保下婴宁！”
  说完，他又扭头对刘伶说：“刘伶，我需要你帮我一个忙。”
  “什么？”
  “婴宁的「容器」还在老战身上，若是老战……若是他……”杜羽咬了咬牙，发现这句话无论如何都很难开口，他顿了顿，又说道，“若是他回不来了，你帮我把婴宁带回来。”
  “我……”刘伶一顿，神色也变得认真起来，“好，我知道了。”
  “小七，给刘伶开启紧急召回，让他直接前往不周山！”
  ……
  婴宁的法术完全不起作用了，她无论使出多么大的法力，也只能变成灼热的蒸汽。
  而女娲此刻正冷冷的看着婴宁，一动不动。
  见到女娲这漫不经心的表情，婴宁心中的愤恨丝毫没有减少，无数的怨念渐渐的化作一团团黑气，整个人眉眼之中都透露出一股阴狠之气。
  “化魔？”女娲扬了一下眉头，“你不能这样做。”
  一句话出口，婴宁身上的黑气瞬间消散，力量也消失殆尽了。
  女娲此刻正像玩弄一只蚂蚁一样的看着婴宁，随即冷笑一声，问道：“你胸口痛吗？”
  话音刚落，婴宁感觉自己的胸口仿佛受到重击，「哇」的一声喷出了一大口鲜血。
  “你的手还能动吗？”女娲又问道。
  婴宁的双手在「咔咔」声中应声折断，整个人发出了凄厉的惨叫。
第325章 伏羲现世
  后土看到天空之中的婴宁正在被虐杀，却不知为何有些揪心。
  明明是第一次见面，但她感觉好像跟这个姑娘认识很久了。
  “就算是大神……这样做未免也太过分了，老娘不许！”
  后土仅仅犹豫了一下，整个人便爆射而出。
  世人都说女娲乃上界大神，应该不会完全不讲道理才对。
  还不等后土飞出十丈，炎帝便迅速起身，在空中将后土死死的拦了下来。
  “土儿，你做什么！？”
  “大上父！你们在干什么？快去救人啊！”
  “别傻了！”炎帝一使力，将后土从空中直接拉到了地面上，“上界大神想让他们死，咱们无论如何都左右不了！”
  “可是这样是不对的！”后土一脸不解的说道，“那二人根本不是坏人！为什么要死？”
  “土儿！”炎帝怒喝一声，“老夫不管他们为何要死，老夫只知道不能让你去送死！”
  天空之上。
  婴宁大口的喘着粗气，浑身上下已经痛得快要昏厥过去。
  女娲也好似玩够了，嘴角轻轻的上扬了一下，然后缓缓的开口说道：
  “你们将整个世间玩弄于股掌，实在是让人生气。这世上所有的太枢，都应该去……”
  听到女娲开口，董千秋倒吸一口凉气。
  可女娲的「死」字还未出口，一只手轻轻的捂住了她的嘴巴。
  众人抬头一看，天空之上的裂缝中竟出现了第二个人。
  这人与女娲相似，同样是人身蛇尾，身长三丈。
  “妹妹，冷静下来。”那人缓缓说道。
  听闻「妹妹」二字，众人自然明白眼前出现之人便是女娲的兄长，伏羲大帝。
  女娲愣愣的回头看着伏羲，但嘴巴被伏羲轻轻捂住，什么都说不出来。
  “放空你的思想。”伏羲一脸轻蔑的说道，“我没让你动手吧？”
  女娲本还有些微怒，但听到伏羲的一番话后竟慢慢平静了下来，她叹了口气，双眼也慢慢闭上：说道：“是的，兄长，是我不对，太过着急了。”
  伏羲听后也放心下来，从怀中掏出一条闪着七彩华光的纱巾，又轻轻蒙上了女娲的眼睛。
  “妹妹，你在此守候，万不可乱了心智。”
  女娲听闻此言，默默的点了点头。
  伏羲赶忙抬头观瞧，眉眼之中说不出的担忧：“不周山怎塌了？这天怎裂了？”
  他一扭头，又看到了眼前的婴宁和战其胜，于是赶忙飞身过来查看二人的伤势。
  伏羲手中运起一股温暖的力量，将婴宁的断臂接好，但很快又发现女娲还击中了婴宁的心脉，于是频频摇头。
  “姑娘，真是对不住，舍妹久未见人，忘记如何与人相处，再加上不周山的倒塌让她受了惊吓……”
  嘴上虽然说着抱歉的话，但伏羲知道眼前这姑娘活下来的几率不大了，他无奈的叹了口气，面带一丝愧疚。
  伏羲再看一旁的战其胜，那伤口已经连治疗的必要都没有了。
  “在下万分抱歉。”伏羲说道，“如今我也不知道如何才能补偿你们，你们有什么未完成的心愿，不如告诉我。”
  婴宁狠狠的咬着牙，说道：“我要女娲死。”
  伏羲眉头一皱，说道：“我虽说带着歉意，但没有义务完成你们带着恨意的请求。机会难得，你要不要再换一个心愿？”
  婴宁扭头看着伏羲，慢慢眯起了眼睛，说实话，她有点猜不透这个男人的想法。
  “七天……”
  战其胜在一旁缓缓开口。
  “小战你说什么？”婴宁回身着急的问道。
  “七天……龙祖岛……”战其胜用最后的力气说道，“救杜羽。”
  婴宁终于想起了什么，若是自己在此意气用事，失去的会更多：“是的……七天之后希望你们能够前往龙祖岛……那里有祸乱正在发生……”
  “好，我知道了。”伏羲说道，“我会完成你们的心愿。”
  话音刚落，天空之中落下一道诡异的光芒，逼得伏羲后退一步。
  下一秒，战其胜从原地消失，空中竟然孤零零的剩下了一只翠绿色的毛笔，此刻正在向地上坠落。
  不等众人反应，一个满身酒气的年轻人飞到空中稳稳的握住毛笔，而后也投身进入到了诡异的光芒中。
  ……
  “医生！！！！”董千秋撕心裂肺的大喊着，眼前的情况已经远超控制，进入不周山传说的三人现在皆已重伤。
  织女和婴宁心脉已碎，而战其胜的胸前直接被打穿，露出了一个骇人的空洞。
  此刻若不是婴宁的寒冰暂时冻结了他的血肉，战其胜已然陨落了。
  可是寒冰终会融化，而战其胜的鲜血也总会流尽。
  一切只是或长或短的时间问题罢了。
  战其胜如同一个将要断电的人偶，有气无力的躺在降临设备上，呆呆的望着天花板。
  四大神医才刚刚处理了一下织女的伤势，马上又过来处理战其胜。
  但他们仅仅是看了一眼，便纷纷露出了无奈的神情。
  华佗开口说道：“这人已经丢了心，天下无人能救了。”
  “别管我。”战其胜缓缓说道，“救婴宁。”
  “唉……”扁鹊在一旁无奈的摇头，“尽管世人都说我四人医术名流千古，但也不是所有的人都能施救，你三人如今皆已命悬一线，我等已无法决定任何人的去留，若你们想活命，需要天大的造化。”
  “天大的造化……”战其胜苦笑了一声，泪珠已在眼中打转，“如果真是如此，我愿将我此生所有的造化全部转于婴宁，她已为我吃了太多的苦，不该有如此下场。”
  龙祖岛。
  杜羽等人一抬头，发现有两个人身蛇尾的怪人忽然出现在天空之中。
  而对于伏羲和女娲来说，眼前的杜羽等人也是忽然出现的。
  双方同时疑惑了一下，女娲和伏羲便回过神来，缓缓降落到地上。
  应龙此刻恰好运功完毕，趁着众多僧人愣神的功夫，瞬间喷出了大量龙息。
  先前应龙一直都在蓄力，如今正是将这群僧人一网打尽的好时候。
  僧人们还不等从女娲降临的震惊中缓过神来，眼前的大量龙息已经扑面而来。
  众多僧人来不及躲闪，竟直接化为了粉末，随风飘散去了。
  原先的女娲和伏羲还搞不太清楚状况，只知道来这龙祖岛是要完成两个死人的心愿而已。
  却没想到一条巨龙竟然在此地突然大开杀戒。
  “放肆。”女娲缓缓的说道，“看来你就是最大的祸乱，就算是龙祖，我也饶你不得。”
第326章 远古龙魂
  应龙此时才刚刚看到女娲的身影，还不等他开口说些什么，却忽然感觉身上一凉。
  他庞大的龙身居然从腰腹处断成两截。
  “女、女娲大神……为何……”应龙呆呆的望着自己的身体，一脸的惊恐。
  到底谁是无辜之人？谁又是祸乱？
  杜羽几人也瞬间张大了嘴巴，为什么有人可以如此不问缘由就大开杀戒？
  “杜羽，一定要小心！！”董千秋接过了设备，开始给杜羽传音，“这个女娲和我想象中完全不同，是她对战其胜和婴宁下手的！”
  “什么？！”杜羽的眼神一变，紧紧地咬住了牙齿。
  在他所有的记忆中，「神」都是带着善意的，就算是西王母这种脾气怪异的天尊，也从来不会滥杀无辜。
  仿佛对于所有的「神」来说，都有一种无形的力量在约束着自己。
  但女娲不同。
  她像是一个随心所欲的凡人，偏偏却有着通天的神力。
  杜羽死死的盯着女娲，眼中的怒火已经要喷射而出。
  是她杀了战其胜，是她伤了婴宁。
  女娲给人的感觉更像是希域的众神，她的心中没有任何条条框框用来约束自己。
  毕竟在这无限接近于上古的时代，连「天条天规」都没有形成。
  杜羽完全想不到有什么办法能够替战其胜和婴宁报仇，这种感觉让他的心如刀绞。
  说到底这一切都怪自己的粗心大意，竟然以为女娲会是一个嫉恶如仇、温婉善良、善解人意的女神。
  仔细看看她的样子，人身蛇尾，一脸轻蔑，杀伐果断，给人的感觉不像是神，反而更像是一只妖。
  对，妖。
  为何人身蛇尾的女娲会被传诵为大神呢？
  杜羽缓缓的落了地，来到了应龙身旁。
  此时应龙的半截身子正躺在地上，微微的喘着粗气。
  金色的龙血从被斩断的地方喷洒着流出，如同扔在地上的水管。
  “应龙，我需要问你件事。”杜羽说道。
  应龙的瞳孔有气无力的向杜羽转了一下，随即说道：“汝等根本就不是来保护本祖的吧……”
  “没错。”杜羽说道，“我只是想来问你个问题，却没想到把你卷入了这种灾难。”
  “有趣……”应龙此时已经完全没有了龙祖的魄力，反而像个看透一切事情的老人。
  杜羽此时不知该说些什么，关于阿惭和阿愧的问题也问不出口。
  似乎一切都被眼前的女娲给打乱了。
  “小子，汝近前来，本祖有一个至宝要送与汝。”龙祖对杜羽缓缓说道。
  杜羽听后直接走上前去。
  “伸手。”龙祖又说。
  杜羽又默默伸出了手。
  “有趣。”龙祖躺在地上冷笑一声，“知道么？若是汝有一瞬的犹豫，本祖都会直接杀了汝。”
  “是吗？”杜羽说道，“我为何要犹豫？”
  “汝不怕本祖临死反扑，要汝陪葬吗？”龙祖轻描淡写的问道，但杜羽能看出龙祖的状态已经越来越差了。
  “就算你要临死反扑我也认了，毕竟是我把你害死的。”杜羽也苦笑一下，“我现在很内疚，甚至不知道该怎么补偿你。”
  龙祖听后，眼珠子转了转，问道：“小子，最后一个问题，若是本祖给汝一件至宝，汝能帮本祖杀了女娲吗？”
  “不能。”杜羽同样毫不犹豫的回答道，“不管你给我什么宝物，我都杀不掉她。跟她动手无异于送死，这点我还是明白的。”
  “哈哈哈哈哈！”应龙笑着笑着，喷出一大口鲜血，“好小子！算本祖没看走眼。”
  “你到底要给我什么东西？”杜羽无奈的问道。
  应龙冷冷的看着杜羽，说到：“给汝本祖之魂魄。”
  “魂魄？什么玩意？”杜羽一愣，这又不是打游戏，要龙魂干什么？还是远古龙。
  “把八方鬼录拿出来。”
  “八……？”杜羽一愣，“你说什么？我怎么听不明白……”
  “别装了，刚才汝出手之时，本祖就已经看得真切，汝身上定然带着八方鬼录。”龙祖缓缓的说道，“黎山老母的东西，本祖多少认得一点。”
  “黎山老母？”杜羽皱了皱眉头，知道现在不是纠结这个的时候，“你当真认得八方鬼录？”
  “不错，本祖要将自己的魂魄寄托于汝之身躯。”
  这番话可把杜羽吓了一跳，眼前这是啥东西？
  龙啊！
  自己的八方鬼录现在看起来越发的奇形怪状了。
  一个仙人之体的刑天就已经把自己搞得死去活来，如今再加一条龙祖？
  就算真的把他收进了八方鬼录之中，能召唤他上身吗？
  自己不会瞬间爆体而亡吗？
  “大龙，我得问你个问题。”杜羽说道，“八方鬼录可不是你想进就能进的。”
  “哦？”应龙眉头一扬，说道，“汝可真是不知好歹，本祖正在赐予你更强的力量，汝却要眼睁睁的放弃吗？”
  “我看是你不知好歹吧？”杜羽冷笑一声，“若我不答应，你分分钟就死了，你是不是不知道现在谁在掌握主动权？”
  杜羽一句话把应龙问的哑口无言。
  确实，现在杜羽才是主动方，若他愿意，应龙才可以进入他的体内。
  “汝、汝问吧。”
  杜羽点点头：“这个态度才对。大龙，我问你，你有什么企图？”
  “企图……？”应龙眼珠子一转，“本祖会有什么企图？”
  “我看你剩下的时间也不多了，你若是实话实说，我兴许会答应你，否则你就等着在这儿发烂发臭吧。”杜羽说完便往后退了一步，做出了一副随时都要离开的样子。
  “别！”应龙着急的喊了一声，“本祖……本祖不想在此成为孤魂野鬼，本祖想让你带我逃离这个鬼地方……你说过不会对女娲动手，现在想来这是本祖逃离此地唯一的希望了。”
  “就这么简单？”杜羽眼神一冷，“我看你还是没说实话，再见吧。”
  “不要！”应龙又吐出一大口鲜血，咳嗽了好几声，才恨恨的说道，“本祖实话实说……汝看起来只是一介凡人……本祖想着有一天可以夺舍汝之身躯，再次翱翔于世……”
  杜羽缓缓停下了脚步，微笑了一下说道：“原来如此，既然你这么坦诚，那我就答应你。”
  “答……答应本祖？”
  “是的。”杜羽冲着应龙伸出了手，“来吧，应龙，成为我的一部分。”
第327章 真正的伏羲
  这次可轮到应龙有点胆怯了。
  “小子，你都知道本祖的心思了，却还愿意答应？”
  “是的，我答应了，你废什么话？”杜羽从怀中掏出八方鬼录，直接丢在了龙祖眼前，说道，“大龙，挑个你喜欢的位置，盖上你的龙印吧。”
  应龙的眼珠子转了又转，他知道自己已经没有选择了。
  于是他伸出龙爪，占了自己的血，在八方鬼录上刻下了一道痕迹。
  仅仅是一瞬间的功夫，一个看似虚化的巨大龙魂从他体内呼啸而出，紧接着钻进了杜羽的体内，杜羽的眼睛也爆出一阵金光。
  没多久，杜羽缓缓的冷静了下来，地上的龙尸也没了动静。
  女娲静静的看着这一切，开口说道：“兄长，刚才那是什么？”
  伏羲也有些疑惑：“看起来像是黎山老母的手段。”
  女娲不再理会杜羽，反而转头看向这龙祖岛其余的众人。
  看了一会儿，她喃喃自语的说：“这座岛上全都是太枢，让人心烦。”
  伏羲听后扭过头来，对女娲说：“妹妹，你忘了我和你说过的话了吗？就算是太枢，没有我的指令也不可以随意屠戮。”
  “那兄长你的意思是我们的任务已经完成了吗？”女娲有些不甘的看着剩下的众人，如今眼前剩下几十个黑僧，以及另外八个太枢，“我们仅仅是来杀掉应龙的吗？”
  “刚才确实是应龙在大开杀戒，所以你杀得没错。”伏羲冷冷的环视了一下，“至于这些剩下的人嘛……”
  杜羽见状有些疑惑，在心中默默问道：“千秋姐，这个男人是谁啊？”
  “是伏羲大帝！”董千秋回答道，“他既是女娲的哥哥，也是女娲的夫君。”
  “明白了。”杜羽说，“从设定上来说和伊邪那岐一样。”
  “是的……但是伏羲大帝看起来好像没有掌握「心念术」。”董千秋补充道。
  “没有掌握心念术？”杜羽皱了皱眉头，感觉自己眼前摆着一个机遇。
  若是不抓住这个机遇，不要说帮女娲补天，连活着离开这里都是一个问题。
  “我想和他聊聊。”杜羽说道，“说不定这个伏羲就是一切的突破口。”
  “聊？”董千秋感觉不太妙，“杜羽，你千万不要贸然接近那二人，先前的战其胜仅仅是接近了女娲，就被她洞穿了身体……”
  “我被洞穿身体也是早晚的事，不如现在搏一搏。”杜羽缓缓的向前迈了一步，几乎是同一时刻，伏羲和女娲都扭头看向他。
  杜羽的冷汗都流了下来，但还是壮着胆子说道：“伏羲大帝，能不能借一步说话？”
  对面的僧人们听到杜羽如此大胆，心里也有些打鼓。
  按理来说不可以让杜羽和伏羲单独交谈，否则黑色僧人们的处境就太危险了，可现在这种情况谁敢贸然阻止？
  “借一步说话？”杜羽的提议让伏羲来了兴趣，他微笑着说道，“你看起来像是一个首领，难道在打什么鬼主意吗？”
  “我等都知道女娲大神的厉害，怎么可能打什么鬼主意。”杜羽无奈的摇了摇头，“我只是想和你聊聊，看你愿不愿意了。”
  伏羲觉得杜羽说的话有点挑衅的意味，但自己确实没什么可害怕的。
  “兄长。”女娲叫住了伏羲，仿佛想说点什么。
  “无碍。”伏羲又从怀中掏出一条五色丝巾，说道，“妹妹，捂住你的双眼和耳朵，我很快就回来。记住，放空你的思想。”
  女娲默默点了点头，从伏羲的手中接过了那条丝巾，戴在了自己的眉眼之上，整个人不再言语，默默地站在原地。
  伏羲和杜羽相视了一眼，同时向一旁走去。
  走了几十步，杜羽停下了脚步，而伏羲也停下了脚步。
  “你要和我说什么？”伏羲问道。
  杜羽想说的话有千言万语，但他毕竟不了解伏羲，需要非常小心自己的言行才可以。
  “你们……刚才杀错人了。”杜羽说道，“应龙不是坏人。”
  “哦？”伏羲的眉头一扬，说，“是吗？真是对不住了。”
  “对不住？”
  杜羽皱着眉头盯着伏羲，他的表情告诉杜羽，女娲仿佛经常杀错人，伏羲也习惯了道歉。
  “你想要什么补偿吗？”伏羲说道，“还是说应龙有什么未完成的心愿？”
  伏羲的态度让杜羽不能理解。
  “伏羲大帝，你们到底为什么来这儿？”杜羽问。
  “当然是为了满足一个人临死时的心愿，前来处理这里的祸乱啊。”伏羲有些轻蔑的说，“这和你有什么关系吗？”
  杜羽咬了咬嘴唇，说道：“可是你们知道谁是真正的祸乱吗？”
  “这重要吗？”伏羲看了杜羽一眼，说道，“现在世人都知道我和女娲二人答应了一个临死之人的心愿，所以我们不得不来，至于我们来了之后做了什么，又处理了什么祸乱，自有世人替我们编造。”
  “编、编造？”杜羽的眼睛瞪得大大的，“也、也就是说……你们只是随便来大开杀戒而已？”
  “也不能这么说吧。”伏羲挠了挠头，“妹妹她很讨厌太枢，如今却留下了整个岛上太枢的性命，所以也不能算是「大开杀戒」。”
  杜羽感觉整个情况好像有点超乎预料了。
  “好……既然如此，咱们不聊这个问题了，我问你们……「补天」进行的怎么样了？”杜羽看了看天上的裂缝，“已经七天了，你们应该有进展了吧？”
  “补天？”伏羲一愣，“我们为何要补天？”
  杜羽紧跟着一愣，没想到伏羲会问出这个问题。
  “不是……你们这七天就从来没想过补天吗？！”
  伏羲被杜羽逗笑了：“你在开什么玩笑，这七天我带女娲游山玩水，仅仅是杀了一些挡路的仙兽夺取了他们的内丹，世人就认为我们斩杀了这世间众多的妖兽，我们已经有了如此功德，为何还要出力不讨好的补天？”
  杜羽简直有点理解不了伏羲这个人的思路了。
  “这天下百姓已经生灵涂炭，你们身为「大神」，却如此为所欲为？你们从不把天下苍生放在眼里吗？”
  “哈！”伏羲先是大笑了一声，随后小声说道，“兄台，若你有一个法力通天，又如此听话的「妹妹」，你也可以成为「大神」。”
第328章 杀死他
  这下子杜羽可算是完全明白了。
  问题根本就不是出在女娲身上，而是出在了伏羲身上。
  杜羽知道上天应该是公平的。
  能够修得「心念术」之人，应该都是心思无瑕之人。
  心中若是有任何的恶念，恐怕都施展不出这等奇技，否则这个世界早就被某个邪神统治了。
  伊邪那岐和伊邪那美就是很好的例子。
  若他们成长的过程中遇到了某些别有用心的人，恐怕他们也会任人摆布，成为杀戮机器。
  杜羽的计划如今全都被打乱了。
  他本以为伏羲看起来是一个可以沟通的人，若是能直接和他讲明原委，自己和队友们就可以马上抽身离开了。
  但现在看来伏羲哪里讲得通道理？
  也不知伏羲是一直如此，还是这次传说才变成这样。
  “千秋姐……「现在的」伏羲在哪里？”杜羽问道。
  “「现在的」？”董千秋微微摇了摇头，“伏羲大帝并没有活到现在，他早就在过去「寿终正寝」了。”
  “寿终正寝？”杜羽眉头微微皱了一下，面色极度复杂，但很快他就回过神来说道，“和我想的一样，这样的人不可能成仙，自然不可能有比肩西王母和后土的寿命。”
  就算他嘴上这么说着，可还是有些为难。
  眼下的情况要怎么处理？
  伏羲不准备带女娲去补天，自己的能力有限，要如何才能干预？
  杜羽扭头看了看不远处的女娲，她虽身长过丈，但此刻却蒙着眼睛和耳朵，静静的站在原地，仿佛一个听话的孩子。
  “千秋姐，让圣七杰慢慢向我靠近。”杜羽说道，“另外，开启紧急召回。”
  “哎？”董千秋一愣，“开启紧急召回？召回谁？
  “召回我们所有人。”杜羽环视了一下，目前除了刘伶，其余的圣七杰都在。
  但董千秋却犯了难，此时召回大家的话……传说怎么办？
  “千秋姐，别再犹豫了。”杜羽说道，“进入这两个传说本来就是一场赌局，现在我准备用尽最后的力量放手一搏。”
  “你要做什么？”董千秋问道。
  “帮我跟所有的「圣七杰」说，待会听我一声令下，所有人一起剿杀「伏羲大帝」。”杜羽的眼神冷了下来，继续说道，“我准备让他「寿终正寝」。”
  董千秋听后一愣，虽然她心中有满心的疑问，可如今却不敢耽搁，先前因为自己的耽搁已经害的战其胜身负重伤，如今只能立刻照着杜羽的吩咐做。
  “千秋姐，我最后问你一次，按照历史，伏羲「应该」死在这里吗？”杜羽面色沉重的说。
  “他「确实」应该死在历史中……”董千秋也严肃的回答道。
  “既然如此……我明白一切了。”
  杜羽眼睛紧紧的盯着眼前的伏羲，生怕自己的计谋被其发现。
  “兄台，你不是有事要问我吗？现在问完了吗？”伏羲疑惑的看着杜羽，他没有发现此时的「圣七杰」已经慢慢的接近了他的背后。
  杜羽也不知该怎么回答，只能尽可能的拖延时间：“伏羲大帝，你不是说过先前杀死了许多的仙兽吗？能不能给我讲讲都杀了谁，我也长长见识。”
  “哈哈，你对这个感兴趣？”伏羲扬了一下眉毛，说道，“你也不必拐弯抹角，若你想得到那些仙兽内丹，直接和我做交易就是。”
  杜羽假装被猜透了心思，尴尬的笑了一下，说道：“不愧是伏羲大帝啊，我这点小心思都被你看透了。”
  伏羲开始给杜羽盘点自己和女娲这七天来所屠戮的仙兽，让杜羽听后不禁更加气愤。
  大多数妖兽都是山海经中所记载的神兽和瑞兽，此刻却因为伏羲的贪婪而永远绝迹于世。
  董千秋紧张的看着屏幕，此刻的杜羽和圣七杰竟隐隐的形成了一个包围的趋势，虽说伏羲没有「心念术」，但也是天生仙体，忽然发难真的可以让其毙命吗？
  众多黑色僧人见到杜羽和圣七杰的样子有些奇怪，纷纷警觉了起来，他们也慢慢的向伏羲靠了过去。
  “糟了。”董千秋见到屏幕上的异状暗道不妙，“杜羽，那些黑色僧人好像发现你们的计划了，现在怎么办？”
  杜羽眼神一冷，在心中回答道：“跟他们实话实说。”
  “实话实说？”董千秋跟杜羽确认了一下，“当真？”
  “是的。”杜羽斩钉截铁的说道，“告诉他们，我要杀伏羲，伏羲死了对他们也有莫大的好处，若他们有心帮忙便一起出手，若无心帮忙就马上逃命。”
  就算董千秋心中有十万个不解，如今也只能依计行事，直接向领头的和尚传音过去。
  正在静静前进的和尚忽然听到董千秋的声音，脚步一停，伸手一挥，众多僧人都停下了脚步。
  听完董千秋的一番话，和尚愣住了。
  杀伏羲？
  和尚知道杜羽的诡计向来很多，这会不会又是一条计？
  和尚看向杜羽的眼神，他分明从那眼神中捕捉到了一丝杀气。
  看来他是真的想对伏羲动手。
  可这是为什么呢？
  杜羽是吃了熊心豹子胆，居然敢当着女娲的面杀死伏羲？
  可再转念一想，现在想要从眼前的情况逃脱，只能对这两个大神动手，女娲自然不能动，唯一的突破口就是伏羲了。
  领头和尚思索了好一会，才回头对众人小声的说道：“撤退。”
  “撤退？”僧人们原本就不知道董千秋和领头的和尚说了什么，如今的忽然撤退更是让他们摸不着头脑。
  但领头僧人心知肚明，这次的任务已经偏离了，从「必须杀死杜羽」，变成了「让女娲杀死杜羽」。
  就算杜羽没死，世上也会损失伏羲大帝，剩下一个没了主心骨的女娲。
  这对大暗黑天来说无论如何都是一个好消息，所以此刻已经没有留在此地的必要了。
  和尚向天空放出一道法术，片刻的功夫过去，一道黑光从空中缓缓射下，正落在僧人之间。
  “走吧。回去禀报大暗黑天。”领头和尚率先走了进去，随后众多僧人纷纷消失在了黑光之中。
  杜羽的余光看着不远处的这一幕，嘴角不易察觉的露出了一丝冷笑。
  “看来计划的第一步成功了。”
  “啊！”董千秋瞬间明白了什么，“杜羽，你这么做是假装要动手，然后将僧人们给逼退吗？”
  杜羽听后微微动了动嘴巴，说道：“恰好相反，千秋姐。”
第329章 道不同
  杜羽猛地抬起头，看着伏羲，随后露出了一丝让人发寒的笑容。
  “伏羲，去死吧。”杜羽冷喝一声，身上忽然爆发出了惊天力量，双眼爆出精光，嘴中喷出龙息。
  还不等伏羲反应过来，杜羽已经同时运出鬼魅身法，闪身到伏羲的身后，用手臂紧紧的勒住了他的脖子。
  伏羲吓了一跳，但他也不是等闲之辈，右手猛然运起一团阴气，直接抓向杜羽的手臂。
  阿惭脚下一蹬，飞身上前抱住了伏羲的手臂。
  伏羲身长三丈，仅仅一根手臂就有一人的长度。
  阿愧则从另一旁抱住了伏羲的左手。
  伏羲的脸庞瞬间憋得通红，他从未想过这群人居然敢对自己动手。
  “你、你们……”
  杜羽发现伏羲还能说话，立刻加大了手上的力气，勒得伏羲闷哼一声。
  可他一回头，发现小年、不知火明日香、不知火尽江郎和谢玉娇还楞在原地没有动。
  “你们不想活命了？！”杜羽低声怒喝道，“快来帮忙！”
  谢玉娇和尽江郎回过神来，立刻冲了上来。
  谢玉娇在附近插了几个阵旗，让伏羲的蛇尾完全无法动弹。
  不知火尽江郎则狠了狠心，祭出金蛟剪直接刺向了伏羲的腹部。
  “咳！”
  伏羲根本无法躲闪，瞬间就被金蛟剪刺穿了。
  “看准了！阿香哥！攻击要害！”杜羽低声说道。
  不知火尽江郎刚要将金蛟剪抽出来，却被一只纤细的手拦住了。
  他扭头一看，正是不知火明日香。
  此时的阿香正双眼噙着泪，不解的看着众人。
  “大、大家……你们到底在做什么？”不知火明日香声音颤抖的问着。
  “你说干什么？”杜羽着急的说道，“不想办法将伏羲杀死，咱们都走不了！”
  “可是这样是不对的！！”不知火明日香失声说道，“我们为什么可以在传说中肆无忌惮的杀人？”
  杜羽咬着牙，看向不知火明日香：“阿香，你还不明白吗？女娲仅仅因为我们是「太枢」就要杀死我们，往好听了说，咱们自称为「操作员」，可以改变传说的走向，可往坏了说，我们的出现本来就是祸乱。”
  “就算如此……我们也不该杀死伏羲……”不知火明日香一脸复杂的看着杜羽，“杜羽前辈，你好像变了……”
  “变了？”杜羽一愣，他知道阿香说的没错，自己确实变了，但这一切都是迫不得已，“阿香，我的运气实在是太好了，行走传说这么多次，竟然还留得性命在，这让我一度以为可以处理所有的棘手情况，但事实上呢？我们所接触的那些仙人，可以像杀死蚂蚁一样的杀死我们。他们有着远超我们的力量和寿命，而我们却还要为他们卖命，这样真的合理吗？”
  杜羽的一番话让众人都沉默了，他叹了口气，又说到：“老战、婴宁和织女没有像我一样的运气，所以现在正躺在传说管理局里等死。既然如此，我也不会再留手，因为我不能再失去任何一个人了。”
  董千秋听到杜羽说的话，心也凉了。
  其实杜羽说的话不仅仅是在分析眼前的情况，同样是发泄着对传说管理局的不满。
  难怪「圣」说，这一次传说之后，战其胜三人战死，杜羽会变成新的「圣」。
  可董千秋转念一想，眼前的情况又不是那么绝对。
  因为战其胜三人没有直接在传说中陨落，反而留得半条命回到了传说管理局。
  而原先的「圣」也没有死。
  无论从哪个角度来说，杜羽确实改变了未来的走向。
  可未来到底会走向哪里？
  “阿香！我不勉强你。”杜羽说道，“ 不仅是你，我不会勉强所有的人，你们若有谁觉得我的做法有问题，大可不必再跟着我。”
  不知火尽江郎听后默默地拉开了不知火明日香的手，说道：“小香，杜羽说的没错，我们现在不杀死这个男人，全都会在此丧命。”
  不知火明日香疑惑的看了看尽江郎：“哥哥，连你也……？”
  正在此时，天空中亮起了诡异的光芒。
  杜羽抬头一看，说道：“阿香哥，快动手，召回要开始了！”
  不知火尽江郎回过神来，直接将伏羲身上的金蛟剪抽了出来，这一次冲着胸膛处，狠狠的又刺了过去。
  伏羲虽有神功护体，但金蛟剪也并非凡物，轻易的就突破了他的防线。
  不知火明日香满脸惊恐的看着这一幕，除了她和小年，剩下的所有人几乎是虐杀了眼前的男人。
  这个男人的眼中有不甘、有愤怒、有悔恨，但更多的是恐惧。
  身为远古大神，他在害怕，害怕自己就此陨落。
  “这样，就可以完成传说了吗？”不知火明日香看着杜羽，眼神已经没有了一直以来的崇敬，反而多了一丝失望，“杀了伏羲，真的对「女娲补天」有帮助吗？”
  “阿香，这是个赌局，我不敢保证百分之百有效。”杜羽说道，“我们在杀完伏羲之后消失，女娲会认为「太枢」出现的原因是「天上的裂痕」，而伏羲的死亡，是因为「太枢」，所以「补天」等于「解决太枢」。”
  “这太荒唐了！”不知火明日香咬着牙说道，“我记忆中的杜羽前辈确实曾经做过很多次离谱的赌局，但绝对没有一次是以杀人为赌注的。若你这次赌输了，伏羲的命要如何交代？若女娲不准备按照你规定的路线行动，你还要杀死谁？以前你可以想出无数种计策来应对各种情况，如今只剩杀人了吗？”
  杜羽冷冷的看了一眼不知火明日香，微微叹了口气说道：“既然如此，我明白了。”
  “明白什么了？”
  “阿香，从今日起你可以脱离传说管理局，天高海阔任你去，若你要回扶桑，我会亲自派人送你。”
  “你……！”不知火明日香咬了咬嘴唇。
  “毕竟回去之后便要准备五天之后的大战，你留在这里反而会碍手碍脚。”杜羽又说道，“道不同不相为谋，早点分开也好。”
第330章 无人施救
  不知火明日香没想到杜羽竟然会说出这番话，着急的有些想哭。
  但眼下竟没有任何一个人和她站在同一边。
  是的，她知道杜羽的做法从某些角度来说没有什么问题，但她就是觉得不对。
  天上的诡异华光落下，正好击中了伏羲。
  召回的光芒对于操作员体质的人来说没有副作用，但对于三魂七魄健全的人来说，如同一次灵魂打击。
  在杜羽等人消失的同时，伏羲的身躯再次受到重创。
  他重重的摔在地上，仅剩一口气在。
  他强行回过神来，慢慢的爬向了女娲。
  这一切对于伏羲来说虽然很气愤，但也没有那么难处理……
  现在只要女娲开口，女娲只要说一句「哥哥你不会有事的」，那一切都解决了。
  “你们这些该死的太枢……”伏羲嘴中咳着鲜血，脸上露出一丝狞笑，“天涯海角，我都会找到你们……撕碎你们……”
  一步，两步。
  伏羲正以极慢的速度靠近着女娲，他感觉自己马上就要死了，只是不知道陨落和女娲谁先到来。
  他轻声的唤了女娲几声，却发现女娲毫无反应。
  自己当年取五彩云给女娲打造的丝绸，原本是为了切断女娲的视觉和听觉，以免她惹祸，可如今却成了将要害死自己的累赘。
  “妹妹……！”伏羲又叫了几声，女娲依然没有丝毫反应。
  “天杀的东西，那人到底使了什么法宝……切碎的伤口竟然凝不住血。”
  伏羲一边骂着一边向前爬去，每一次都显得越发辛苦。
  正在此时，天上一道黑色的帷幕落下，竟直接将伏羲包围了起来。
  在这道黑幕之中，伏羲感觉自己的伤痛明显减轻了，可他站不起身。
  而不远处的女娲就像被定住了一样，一动不动。
  四周仿佛连风都静止了。
  地上的小草被吹向一侧，却再也没有直起腰来。
  “怎么回事……”伏羲愣愣的看向四周，不明所以。
  天上一道漆黑的人影缓缓下落，正落在伏羲和女娲之间。
  人影开口说道：“伏羲，你要死了。”
  伏羲抬头一看，面前赫然站着一个冷艳的女人。
  “你是何人？”伏羲疑惑的问道。
  “本座乃幽姒，感受到有传说级别的人物即将陨落，现特来给你一个机会。”
  “机会？”伏羲愣了一下，“不需要，你莫要挡路，就是帮了我最大的忙了。”
  “是吗？”幽姒冷冷的看了看伏羲，“你的意思是女娲能救你，本座却不能吗？”
  “你在说什么傻话，女娲有「心念术」，她能让我复活，你能让我活下来吗？”
  “笑话。”幽姒看着伏羲，露出了渗人的笑容，“心念术的使用者可以掌管世间一切，唯独控制不了「时间」，而我恰恰相反。”
  “时间……？”伏羲愣了一下，“你能控制时间？”
  “不错，伏羲，加入我吧。”幽姒冲着伏羲缓缓的伸出了手，“加入我，你便可以成为永恒，拥有无上之法力，无上之造化，无上之寿元。”
  幽姒显得有些不情愿，但对于她来说，这些都已经不那么重要了。
  “真、真的？”
  伏羲心动了，幽姒所说的条件深深的打动了他。
  无上之法力，无上之造化，无上之寿元？
  如此说来自己已经不需要再依附于女娲了，独自一人便可以遨游天下，岂不美哉？
  “本座不会骗你。”幽姒虽然说着话，但眼中已经露出了一丝鄙夷。
  她曾经在各个朝代问过许多传说级别的人物，可没有一人愿意答应。
  如今的伏羲心动的样子，反而让幽姒感觉有些下贱。
  “我答应！”伏羲颤抖着说，“快，快救我！快让我变成这世上无上的存在。”
  正在此时，天上赫然又出现了一个「幽姒」，她微微疑惑了一下，落了地。
  眼前正是幽姒面对幽姒。
  两个幽姒心照不宣，此刻都没有说话，毕竟她们的目的相同，只要有人成为「时间」即可，这个人是谁都不重要。而这个任务由谁来完成，同样也不重要。
  不管是谢玉娇还是幽姒，只要她们完成了这个任务，便可以永久的解脱。
  “姐妹，进行到哪一步了？”后来的幽姒问道。
  “他已经答应了。”先来的幽姒回答道。
  “没、没错，我答应了！”伏羲激动的伸出手，抓住了面前的幽姒。
  面前的幽姒点了点头，可她一握住伏羲的手掌，脸色瞬间就变了。
  “这……”
  “姐妹，怎么了？”另一个幽姒问道。
  先前的幽姒一脸绝望的看了看伏羲，说道：“伏羲伏羲，我真是看错了你……你既不是太枢之体，又没有勤修苦练，修为和心境怎地如此之低？”
  幽姒非常不理解，世人都在传言的「伏羲大帝」，怎么会是个外强中干的空壳子呢？
  “修、修为低怎么了？”伏羲不解的说道，“我有女娲啊！女娲这么厉害，我自己还修炼什么？”
  幽姒缓缓的摇了摇头：“可惜了，本以为你会是一个好人选，如今看来你的心境根本成为不了「时间」。”
  这次轮到伏羲有些恼怒了：“你们在骗我是不是？！你们就是想让我死对不对？”
  幽姒冷冷的甩开了伏羲的手，说道：“本座有那个必要么？只要放你在此地不管，你也马上会死，本想给你一个机会，可你却自己枉费了。”
  伏羲的眼神慢慢变得幽怨，他咬着牙，说道：“既然如此，你们就别再挡路！我不指望你们了，至少我妹妹能够救我，给我滚开！”
  两个幽姒听后也不再说话，她们互相看了一眼：“走吧，姐妹。”
  二人撤掉黑色帷幕，缓缓飞到天上。
  一个幽姒问另一个幽姒：“姐妹，你说他能活下来吗？”
  “绝无可能。”
  “为何？”
  “因为本座看了一眼女娲，她比我们想象中的更加聪明。”
  两个幽姒说完话，本要分道扬镳，其中一个却将另一个拦住了。
  “本座忽然想起来……这个时空之中只应有一个我才对……你是谁？”
第331章 赌赢了
  另一个幽姒听后冷冷的看了看她，说道：“我叫做谢玉娇，并不是这个时空的人。”
  “谢玉娇？”幽姒一愣，“众多向我汇报的姐妹当中，从未出现过谢玉娇这个名字。”
  谢玉娇点点头，说道：“我也是千年来第一次和你见面。”
  “第一次和我见面……莫非你……”
  “不错，我是你「放弃记忆的姐妹」，现在我回来了。”谢玉娇笑着说道。
  二人低下声来，不知在商讨着什么。
  董千秋此时拍了拍屏幕，刚才她的画面停住了，如今的伏羲终于动了起来。
  她无论如何也想不到刚刚有两个幽姒停住了时间。
  “妹、妹妹……”伏羲已经来到了女娲的脚下，却发现女娲还是毫无反应。
  伏羲用力的抬起头，看着女娲的面庞，不看不要紧，这一看可把他吓了一跳。
  原先用七彩丝绸挡住自己的耳朵和眼睛的女娲，此时却只挡住了眼睛。
  她有一只耳朵始终露在外面。
  伏羲的眼珠子快要瞪出来。
  心想女娲是从什么时候开始露出耳朵的？从一开始？还是刚刚？
  可不管怎么说，她都应该听到自己的呼救了。
  为什么她没有反应？
  这个向来对自己百依百顺的妹妹，什么时候有了自己的小心思？
  伏羲不敢相信，他坚信自己只是看错了。
  他撑着自己最后一口气，拉了拉女娲的裙摆。
  不管她能不能听见、看见，这下子都应该有所回应了。
  果然，女娲缓缓的拿下了自己脸上的丝巾，露出了自己美丽的双眼。
  “哦？兄长？你怎么了？”
  女娲一低头，看向伏羲。
  这眼神让伏羲感觉陌生。
  “妹妹，别问了，快救我，快说「你没事」！”伏羲一边咳着血一边说道，“我快不行了，我要被太枢害死了！”
  金蛟剪的威力惊人，刺穿伏羲胸膛的同时破坏了他的内脏，现在的他痛苦至极，已经没剩几口气了。
  女娲缓缓的蹲下来，反问道：“兄长，你都伤成这样了，怎么会没事呢？”
  “你……！”伏羲瞬间瞪大了眼睛，“妹妹，你知道你在干什么吗？！”
  “兄长，真是奇怪呢。”女娲眼中含着一丝冷漠，对伏羲一字一句的说道，“你跟我说过，这世上只有太枢能将你我二人分开，所以必须杀尽一切的太枢，否则我就会失去你，你说那样话我会悲伤，我会难过，所以我听从你的话，一直都在防范所有的太枢……”
  伏羲静静的看着女娲，不知她要说什么。
  “我现在……正在失去兄长吧？”女娲露出了一丝动人的笑容，“真是奇怪，我竟然完全感受不到「悲伤」和「难过」，你说这是为什么呢？”
  伏羲用力的抬起头，抓住女娲裙摆的手力气更大了：“妹妹！你静下心来！你要学会控制你的思想……”
  “我现在异常冷静。”女娲打断伏羲说道，“现在心情也很好，肩膀的重担仿佛也放下了。”
  “你这样是不对的！”伏羲怒吼一声，“若是你不救我，就……就……”
  “就如何呢？”女娲苦笑了一下，“先前你总说，若我不怎样，便会失去你。可现在我发现了，就算失去你，我也不会有任何惋惜。”
  女娲一句话说完，伏羲便加速奔向了死亡。
  “我惋惜的……是那些葬送在我手中的性命。”女娲缓缓的说道，“他们本都不用死，却因为你的一句话而丧命，我受够了。”
  伏羲心知不妙，赶忙改口说道：“妹妹，我错了！我大错特错了！只要你能救我……咳咳！我什么都答应你……”
  “别傻了，兄长。”女娲站起身，缓缓向后退去，“就像你刚才和那个男人说的，我这么听话，又有着通天法力，既然如此我为何非要将你带在身边左右我的行动呢？”
  伏羲如今已然无计可施了，心也死了一半。
  “你早就对我不满了吗？”伏羲问。
  “不，以前我不知道那叫「不满」。”女娲爽朗的笑了一下，“只是你现在的样子，让我感觉很舒服。”
  “我若死了，这世上就没有人陪你了，你会后悔的……”
  “那又怎样呢？”女娲不以为然的抬起头看着天上的裂缝，“假如有一天我真的会后悔，便再把你变回来，但至少现在我不会救你，安心的去吧。”
  话罢，伏羲一口血喷出，整个人直挺挺的趴在了地上，死去了。
  女娲看着天空，不禁面露一丝惆怅。
  刚才那个年轻人问伏羲「你们从未想过补天吗」？
  这句话是什么意思？
  “难道我能补上这个天空吗？这天下所有的人都在受苦，恐怕只有我能完成这件事……”女娲自言自语的说道，“可是我该用什么来补天呢……”
  “是五彩石。”一个声音在女娲耳畔缓缓响起，女娲四周一看，竟看不到任何人。
  “你是谁？”女娲在心中问道。
  “请你相信我，我是来帮你的。”
  这声音赫然是传说管理局的董千秋，她未曾料想杜羽这一次又赌赢了。
  “杜羽，你快来看！传说似乎在顺利的进行了！”董千秋扭头向众人欣喜的叫道，却发现众人都醒了，唯独杜羽没有。
  ……
  看着眼前熟悉的石头甬道，杜羽微微叹了口气。
  这个空间非常奇怪，它就像两个时空之间的中转站。
  杜羽想要跨越两个时空，就不得不进入这个空间。
  可是每次来这儿，耽误的时间未免也太多了一些。
  现在「女娲补天」的情况未知，战其胜、婴宁、织女三人命悬一线，眼下的大战也即将来临。
  自己没有任何的时间可以在这儿耽搁了。
  杜羽一脸严肃的向前走去，巨大的石门竟然直接开启了。
  「时间」依然坐在里面，一动不动。
  还不等杜羽开口，时间就说话道：“干得不错嘛，杜羽，你告诉我你要杀了「圣」，最后却将了我一军，跟圣联手了。”
  杜羽皱了皱眉头，从刚才那句话里他没有听出「时间」的情绪，只知道他的声音依然是那样沙哑难听。
  “别废话了，「时间」。”杜羽说道，“我和你本就不是朋友，与其相信你，我更相信我自己。”
第332章 时间的答案
  “是吗？”「时间」沙哑的一笑，“你宁可相信「圣」也不相信我。”
  “我没时间跟你叙旧，你还准备回答我的问题吗？”杜羽不耐烦的看了看「时间」，“还是说咱们已经闹翻了？”
  “闹翻？不不不……”「时间」的表情躲在他漆黑的长发中，继续渗人的笑着，“我跟所有人都只是「交易伙伴」而已，从不存在闹翻，这一次的交易不成，咱们可以进行下一次……直到我……直到双方都满意……”
  杜羽微微的皱了一下眉头，如今他依然看不透「时间」的想法。
  但既然有机会可以问个问题，那无论如何也不能错过了。
  “「时间」，下一场大战中，我要如何才能获得胜利？”杜羽问道。
  “呵呵呵……你忘了，所有关于你的事情，我都推测不出前因和后果。”「时间」继续说道，“如果我能推测出你的动向，又怎么会不知道你跟「圣」要联手？”
  杜羽叹了口气，目前除了这个问题，他再也想不到其他的疑惑了。
  “就没有什么别的问题了吗？”
  “有。”杜羽又说，“「圣七杰」在接下来的大战中，存活下来的几率有多大？”
  “杜羽，我再提醒你一次，关于下一场大战，不管发生什么事，都不是我所能够预测的。因为这场大战是因为你才衍生的，它也是「关于你的事情」。”「时间」带着一脸的讥笑看着杜羽，“至于圣七杰会不会死，你会不会死，那都取决于你要做什么，我同样无法预测。”
  听闻此言，杜羽属实有些生气了。
  这样来说，「时间」几乎帮不上任何忙。
  明明是杜羽提问，问出来的问题却不能跟「杜羽」相关。
  仔细想想，「圣」也是同样的情况吧？
  「时间」的作用这么鸡肋，为什么「圣」还要一直问他问题呢？
  “看来你没有其他的问题要问了。”「时间」佯装无奈的说道，“既然如此，就在这里坐一会儿，等待回去吧。”
  “谢玉娇是谁？”杜羽冷不丁的忽然开口问道。
  「时间」的身躯一怔，随后装作若无其事的说道：“还能是谁，是「圣七杰」，是谢家的一位白无常。”
  杜羽缓缓的走到「时间」面前，一把就抓住了他的领子。
  “老头，你在耍我吗？”杜羽说道，“说好了每次都可以回答我的问题，结果你除了不回答就是跟我打岔，你信不信我现在就揍你一顿？”
  “哦呵呵……”「时间」虽然嘴上在笑，但身体却不自觉地蜷缩了起来，杜羽算是抓住了「时间」的命门了，他整个人都固定在了椅子上，动都动不了，如果杜羽真得殴打了他一顿，他也只能挨下了，“杜羽，别生气嘛……我告诉你不就得了？”
  杜羽发现自己已经距离「时间」很近了，却依然看不清他的面貌，他的脸上除了有着厚厚的头发之外，还有如沟壑一般的深邃皱纹。
  “你说吧。”杜羽回道。
  “谢玉娇……或者是说幽姒……她们是「轮回者」，由于不在五行之中，所以地府容纳不了她们，每当她们死了，只能自己想办法投胎……”
  “这个不算。”杜羽继续抓着「时间」的领子，“你说的答案是我早就知道了，你得说点我不知道的东西。”
  “哦……这个你知道了？”不知道「时间」是在装傻还是他真的不知道，只见他思索了一会儿，又说道，“幽姒有一个任务……”
  “这个我也知道。”杜羽说道，“我劝你识相点，否则我真的会揍你的。”
  「时间」拗不过杜羽，只能缓缓说道：“那你到底想知道什么？”
  “我想知道「谢玉娇」是怎么出现的。”杜羽开门见山的问道。
  “谢玉娇自然是继承了上一代的幽姒，她的上一代叫做「刘蒙」，刘蒙死后，便投胎成为了……”
  “我看你是不见棺材不落泪！我不是来和你讨论鸡生蛋、蛋生鸡的问题的，你告诉我第一代幽姒是怎么出现的，今天我就不揍你了！”杜羽狠狠的揪着「时间」的领子，把他那本来就破旧的粗布衣服都给扯碎了，衣服碎裂的地方，露出了「时间」那苍老的身躯。
  “她……她不是人。”迫于杜羽的威慑，「时间」只能缓缓说道，“幽姒是由某样东西化成的精怪，这种东西……世间仅此一个……谁都想不到它竟然能化成人形……”
  “世间仅有一个的东西？”杜羽皱了皱眉头，“什么东西？”
  “嘿嘿嘿嘿……”「时间」奸笑道，“杜羽，这算第二个问题了……”
  “你！”杜羽气不打一处来，但仔细想想，这个老头确实给了自己重要的线索。
  最终他只能暗暗叹了口气，松开了手。
  就算知道了幽姒的身份又能如何呢？
  眼下比她严重的问题比比皆是。
  “老头，我现在很难。”杜羽说道，“今天能不能算作老顾客回馈，多回答我一个问题？”
  「时间」的眼珠子转了转，说道：“那你得先告诉我是关于什么的问题。”
  “关于战其胜、婴宁和织女的问题。”
  时间听到这三个名字反而露出了笑容，说道：“当然！他们的问题我可以回答，你说吧。”
  杜羽叹了口气，说道：“如果我不想让他们魂飞魄散，应该怎么做？”
  “简单的很。”「时间」立刻回答道，“你的「八方鬼录」如今还剩四个名额，将这三人收入其中岂不刚好合适？”
  杜羽微微一愣，然后满脸疑惑的看着「时间」，问道：“为什么你可以连思考都不思考就说出这个答案？就像是你早就知道我会这么问一样……”
  “可能因为我是无所不知的「时间」吧。”时间缓缓低下头，仿佛在隐瞒什么事情一样的说道，“这一次算是给你特别优惠，一次性回答了两个问题，期待和你再次见面。”
  “期待和我再次见面？”杜羽疑惑的看着「时间」，“我都这样对你了，你还期待？”
  “嘿嘿嘿嘿……”「时间」浑身颤抖，看起来有掩饰不住的兴奋，“一想到下一次和你见面，我便会开心的发抖……”
第333章 最后一个计划
  杜羽感觉「时间」很明显在隐藏着什么重要的事情。
  但以杜羽对他的了解，无论如何他也不会开口。
  空间开始扭曲，杜羽的身影缓缓漂浮了起来。
  他知道，是时候该离开了。
  「时间」罕见的抬起头来，目送杜羽。
  这个目光让杜羽全身发寒。
  “你到底在打什么鬼主意……”
  ……
  一阵漆黑的眩晕感袭来，杜羽缓缓的睁开了眼。
  自己正躺在传说管理局的降临设备上。
  “董助理！他醒了！”
  杜羽一睁眼就听到四周嘈杂的声音。
  他心烦意乱，直直的望着天花板。
  此时的杜羽心中只有一个想法——
  人为什么会有这么多烦恼呢？
  董千秋来到杜羽身旁，将他缓缓的扶了起来。
  “杜羽……从我认识你开始你就一直在降临，是不是越来越累了？”
  董千秋自然不知道杜羽经历了什么，只知道他看起来很累。
  “千秋姐，阿香呢？”杜羽环视了一下，没有见到不知火明日香的身影，心中不禁有些忐忑。
  “杜羽……你昏迷了整整一天……”董千秋面色为难的说道，“阿香走了……”
  “走了？”杜羽扬了一下眉毛，“自己走的吗？”
  “尽江郎送她回去了。”
  “好，太好了。”杜羽苦笑了一下，“这二人不应该死在这里。”
  董千秋无奈的叹了口气，说道：“你这样做又是何苦呢？”
  “千秋姐，带我去见老战他们。”
  董千秋意味深长的看了杜羽一眼，感觉到杜羽确实变了。
  但这种变化很细微，不熟悉他的人根本无法体会。
  带着杜羽，董千秋穿过了走廊，来到了一个专用的治疗房间，此刻四大神医正在里面忙里忙外，维持着三人的最后一口气。
  屋内除了战其胜、婴宁和织女，还站着两个女人。
  西王母和后土。
  见到二人的瞬间，杜羽的头立刻垂了下来。
  他无言面对这二人。
  “虽说让织女前去刺杀「圣」是哀家的意思，但哀家真想劈死你。”西王母咬着嘴唇狠狠的说道，“臭小子，你有没有办法能把织女还给哀家……？”
  后土也微微叹了口气，说道：“老娘想起来了，那一年，婴宁出现在我的时间线里，她被女娲伤了心脉，老娘应该去救她的……”
  杜羽无言以对，只能缓缓的走上前去，看向战其胜。
  织女和婴宁都有人关心着，他却如此孤单。
  “两位领导，现在我准备将这三人全部收入我的八方鬼录中，你们也算是婴宁和织女的两位监护人，希望你们同意。”
  西王母无奈的叹了口气：“都已经这样了……哀家还有什么不同意的？”
  “老娘也没意见，毕竟老娘给你八方鬼录的那天，就想着让你收纳婴宁。”
  杜羽点点头：“既然如此……”
  三个人已经不省人事，杜羽只得默默的拿起他们的手指，在「八方鬼录」上按下了手印。
  看着渐渐消失的三人，后土和西王母心中五味杂陈。
  “这几天就先让他们三人在我心中养伤。”杜羽回头看向西王母和后土，“两位领导，我有一件非常重要的事需要你们帮忙。”
  “非常重要的事？”
  “没错，关乎着天地人三界的存亡。”
  ……
  三人从医疗室出来，董千秋赶忙进去看战其胜等人的状况，却发现屋子里除了四大神医之外再无他人了。
  “杜羽你……”
  “放心，千秋姐，他们三个和我在一起。”
  董千秋看了看眼前的杜羽、西王母和后土，三人的表情都很严峻。
  不知道为何，她感觉自己距离这三个人越来越远了。
  “千秋姐，阿惭和阿愧在哪？”杜羽又问道。
  “他、他们在自己的房间里……”
  “正好，我有事要告诉他们。”杜羽头也不回的离开此处，与几人背道而驰。
  留下面色沉重的西王母和后土。
  “小瑶，刚才那小子说的话……如果是真的，那可麻烦大了。”后土对西王母缓缓的说道。
  “哀家看他的表情不像撒谎。”西王母顿了顿，又说，“他也没必要跟我撒谎。”
  “我跟何所以交过手，虽说险胜一筹，但他的实力非常诡异莫测。”
  “连你都未能占得便宜？”西王母一惊，“那个何所以竟然厉害至此？”
  “倒也不是。”后土娘娘握了握拳头，说道，“当时我只是大能修为，并未化身天尊，若以如今道行再碰上他，应当可以让他吃点苦头了。”
  “可你忘了杜羽说的话么？”西王母皱起眉头，看向后土，“他的计划很少出错。”
  “是吗？”后土娘娘冷冷的回答道，“小瑶，你打算按照杜羽的计划行事？你觉得他所说的计划，真的是「破敌之法」吗？”
  西王母微微叹了口气，不再说话，反而扭头看向董千秋：“董助理，将传说管理局的所有设备毁坏，让员工们全部收拾细软，准备转移。”
  “转移？！”董千秋从刚才开始就听的一头雾水，如今却是直接张大了嘴巴，“为什么要转移啊？”
  “为了逃命。”西王母说道，“我是局长，听我的就行，一天之内所有人都离开传说管理局……这也是那个臭小子的意思。”
  “杜羽的主意？可我还是不懂……”董千秋微微摇了摇头，“我们要逃到哪里去？”
  “前往西天极乐避难。”
  “西天极乐？”董千秋一愣，“那就是去如来佛祖那里？为了躲避「大暗黑天」？”
  “不错。”西王母点点头，“这件事是高度机密，你只需要告诉所有人出发，不需要讲明目的地，以免有大暗黑天的奸细混在我们之中。按理来说大暗黑天无法出现在大日如来面前，这是我们能集体活下来的机会。”
  董千秋思索了一下，觉得这件事有点不太妥当：“杜羽呢？杜羽也和我们一起去吗？”
  “不。”西王母冷冷的看了看董千秋，郑重其事的说道，“董千秋，杜羽会独自留下来迎战，你是时候跟他告别了。”
第334章 放弃
  杜羽站在阿惭和阿愧的门口，默默闭上了眼睛，窥探自己的内心世界。
  此刻正有七人盘踞在他心中。
  钟离春，镇守死门。乃是心甘情愿替杜羽付出一切的「死门恶鬼」。
  查达，镇守西方。乃是远渡重洋在华夏完成心愿的「西方恶鬼」。
  刑天，镇守生门。乃是毁天灭地有着仙人之体的「生门恶鬼」。
  应龙，镇守上天。乃是翱翔九天远古之龙的「上天恶鬼」。
  织女，镇守东方。本是西王母座下仙童，如今乃杜羽的「东方恶鬼」。
  战其胜，镇守入地。乃是远古太枢、时间行者，如今为杜羽的「入地恶鬼」。
  婴宁，镇守北方。乃是怨念冲天之极寒怨灵，如今为「北方恶鬼」。
  「八方鬼录」中，东南西北、上天入地、生门死门八个方向中，已经有七个方向被人签下了名字。
  如今仅剩「南方恶鬼」空缺。
  此时的应龙正骂骂咧咧蜷缩在一旁，原先的嚣张气焰消失殆尽。
  见到杜羽本尊现身，他更是气不打一处来。
  “臭小子……难怪你不怕我霸占你的身体……”应龙有些后怕的看了看刑天的方向，“有这等人物在你体内，先前却不施展他的神通，可真是骗惨了我……”
  此刻刑天正坐在原地跟查达和钟离春聊天，三个人的心性同样纯良，没几天的时间就变成了朋友。
  战其胜、婴宁和织女也缓缓站起身来，一脸复杂的看着杜羽。
  “我……”
  面对三人，杜羽微微咬了咬嘴唇：“我不知道还有什么办法能救回你们……只能……”
  “这样很好。”战其胜笑了一下说道，“这么久以来，我从未如此放松过。”
  婴宁也站到了战其胜身旁，对杜羽说：“杜羽，原先我以为我会就这样失去小战，是你让我和他永远在一起的。”
  杜羽听后微微叹了口气，又露出了一脸没心没肺的表情，说道：“你俩可不要在我这儿做什么羞羞的事情啊……我可都能看得见。”
  二人听这句话脸都红了起来，追上去就要打杜羽。
  刑天和查达在一旁哈哈大笑，钟离春正一脸深情的望着杜羽。
  织女缓缓走上前去，问道：“现在是什么情况了？我们准备要开战了吗？”
  杜羽听后没有说话，慢慢坐了下来，眼前的众人也坐了下来。
  “各位，我想了很久，做了一个任性的决定。希望你们可以支持我。”
  众人不解的看向杜羽，他一向都是一个很有主意的人，如今怎么来询问大家的意见了？
  “你要做什么？”织女问道。
  杜羽伸出手，拍了拍地面。
  这漆黑的地面正是「八方鬼录」所形成的特殊空间，也是杜羽的内心世界。
  “有人和我说过，八方鬼录上一旦签订了我的名字，便无人可以夺走，除非我自己放弃。如今是时候了……我想放弃八方鬼录的拥有权。”
  众人听完这句话可都愣住了。
  除了应龙和刑天之外，其余几人都跟杜羽认识了很久的时间，谁都想不到杜羽竟能做出此番决定。
  “为什么？！”织女不解的问道。
  “我想明白了很多事情。”杜羽眼睛看着地面，嘴上挂着一丝苦笑，“何所以是来找我的，其余仙家是因为我而死的。我想彻底改变这个局面，所以要做出以前的「我」完全不会做的决定才可以。”
  见到众人不搭话，杜羽又说道：“我太习惯于借助别人的力量了，从我进入阴曹地府的第一天就是如此，这一次，我想自己面对。”
  “我不理解……”战其胜缓缓的说道，“你若没有了「八方鬼录」，那便是一个彻头彻尾的凡人，你准备如何「自己面对」？你以为这是流氓打架吗？这不是逞英雄的时候。”
  “我知道，我知道。”杜羽苦笑着点了点头，“若我没有了八方鬼录，何所以会像捏死一只蚂蚁一样的捏死我。这样最好了。”
  织女皱了皱眉：“杜羽，你要寻死？”
  “没错。”杜羽点点头，说道，“若我死了，何所以就会得偿所愿，他也没有必要再屠杀其仙家了，算是我用我一命，换千万人之命。”
  织女思索了一下，又开口问道：“那你准备把「八方鬼录」给谁？”
  “给谁？当然是后土娘娘，她已经恢复了记忆，又是「八方鬼录」的上一代使用者，本身还有天尊修为，你们跟着她会比跟着我更加安全，我已经决心要去赴死，你们没有必要跟我一起。”
  不远处的钟离春缓缓站起身来，一脸严肃的说道：“我拒绝，杜羽，若你要放弃「八方鬼录」，我便就地消散。能够与你同时化作这阴曹地府的一缕怨念，也是我此生修来的福气。”
  “不可。”杜羽同样一脸严肃的回答道，“小钟离，你为了我苦等两千年，我没有任何的能力报答你，只求你不要魂飞魄散。”
  钟离春却自顾自的走到一边，不再听杜羽的任何言语：“杜羽，你在，我在。你散，我散。”
  杜羽微微叹了口气，又看向了其他人：“你们呢？”
  “我也不同意。”战其胜说道，“这算什么？你凭什么可以自己逞能，你以为这样做我们就会感谢你吗？”
  “老战。”杜羽摆了摆手，“我并非逞能，只是我悟透了，这整件事情因我而起，也应该因我而终。不需要再枉费其他人的性命了。”
  织女微微点了点头，说道：“我好似有些明白了。杜羽，你仍然在「改变历史」，对吗？”
  杜羽看了看织女：“是的，我说过，我在做一些自己从不会做的事情。”
  “我觉得你有些多虑了。”织女说道，“现在的你已经改变了足够多的历史。”
  杜羽眉头一皱：“什么意思？”
  “按照我的理解，「圣」没有将我们三人以及应龙收进「八方鬼录」中，而你却做到了。”织女轻轻抚着自己的衣袖，问道，“你有没有想过，若是集合你体内的七人之力发出惊天一击，足以重创「大暗黑天」？”
第335章 应龙的故事
  杜羽一愣，这个问题他从未想过。
  将钟离春、查达、刑天、应龙、战其胜、织女、婴宁的全部修为集合在自己的一击之中。
  这一击该有多么大的力量？
  如果时机合适，是不是能够直接杀死大暗黑天？
  这个主意很棒。
  可话又说话来，如果失败了呢？
  杜羽缓缓站起身来，说道：“这是个很好的计划，可惜我不准备再赌了，我赢了那么多次，下一次不可能再赢了。”
  众人还想劝说杜羽些什么，可杜羽却无论如何也听不进去。
  战其胜知道，杜羽的眼中已经没有「光」了，他虽然说他改变了历史，没有成为「圣」，但现在看来他们二人没有什么不同。要说有，那就是「杜羽」依然叫做「杜羽」，没有自称为「圣」。
  不是杜羽觉得眼前的计划不好，而是他已经完全放弃了。
  看来女娲的事情对他影响很大。
  他从进入传说管理局以来就在兢兢业业的拿自己的性命拯救各路神仙和著名人物，结果女娲却险些将他当做祸害一样的除掉。
  如果继续这样下去，估计同样的事情还会发生。
  既然如此的话，这一切是为了什么呢？
  说到底，杜羽又得到了什么呢？
  “各位，如果没什么事……大家就准备转移吧。”杜羽又看了一眼应龙，“应龙，还得请你帮我最后一个忙。”
  应龙的眼皮微动，看向杜羽：“什么忙？”
  “我有两个兄弟，替我出生入死，但他们回想不起自己的身世了，听你的儿子「霸下」说，他二人身上有「龙」的气息，不知道你有没有印象？”
  应龙听完杜羽的一番话眼睛微微睁大，仿佛在思索着什么，过了一会儿，他张开血盆大口缓缓的问道：“两个带有龙息的人形少年？”
  “没错。”杜羽点点头，“你知道他们是谁吗？”
  应龙眼珠子转了一下，说道：“本祖不知道。”
  杜羽缓缓的走了过去：“应龙，你知道。你的眼神出卖了你。如今咱们共用一个身体，你的四周也都是我的朋友，难道你不想在这里过的舒服一点吗？”
  应龙感觉杜羽所说的话不无道理，但毕竟是自己做的亏心事，哪能随口就告诉别人？
  “应龙，看来你还是不信任我。”杜羽默默的摇了摇头，“也对，咱们刚刚认识没多久，直接就让你说出这种秘密还真是难为你了。”
  说完，杜羽就无奈的叹了口气：“我会跟后土娘娘说声，在我把「八方鬼录」还给她的时候，顺便把你给魂飞魄散了吧，正所谓疑人不用、用人不疑，咱们这样彼此不信任估计没什么合作的机会。”
  “哎？！”应龙猛的一抬头，“你要把本祖魂飞魄散？”
  “是啊，咱们就算意见不合吧，我还你自由，你很快就可以投胎，成为一介凡人了。”
  「凡人」两个字可深深的刺激到了应龙，他一向将凡人视作蝼蚁，现在一想到自己要变成蝼蚁，整日为了吃喝拉撒到处奔波，一生受七情六欲所困，最后还要孤单的死在床上，他整个龙鳞都倒立起来，害怕的不能自已。
  “别……本祖告诉你……”应龙嘴唇微微动弹着，“只要你别让我前去投胎，本祖就什么都告诉你……”
  “好，你说，我听着。”
  应龙有些后怕的看了看杜羽，说道：“能不能让我先见见那两个孽……那两个孩子？”
  “你想说「孽种」吗？”杜羽皱了皱眉头，“我现在就站在他们二人的门前，可以带你直接进去，但我劝你注意自己的言行，否则我会分分钟把你的名字从「八方鬼录」上抹掉。”
  龙祖微微点了点头：“好、好……”
  杜羽离开自己的内心世界，睁眼看了看眼前的房门。
  他伸手敲了敲，阿惭开了门。
  “羽哥？”
  “阿惭，你和阿愧在一起么？我有话要对你们两个说。”
  阿愧此刻也冒出头来，二人不解的看着杜羽。
  面对阿惭和阿愧，杜羽从未把自己当过外人，于是径直走进了屋子，对二人说道：“先前答应过你们要搞清楚你们的身世，如今我来履行自己的诺言了。”
  二人相对一视，自然是隐约想到了什么，毕竟应龙正在杜羽体内。
  “下面的时间交给你了。”杜羽拍了拍自己的胸膛，“大龙。”
  话罢，杜羽的眼睛放出精光，整个人的气势仿佛变了一变。
  他缓缓的开口，露出苍老的声音：“让本祖好好看看……尔等近前来……”
  眼前这人赫然已经变成了应龙。
  若不是他现在穿着杜羽的皮囊，阿惭和阿愧应该早就嗤之以鼻，转身离开了。
  应龙仔细端详了一下二人的脸庞，随即缓缓露出了不可置信的表情。
  “你们俩……为何存在至今呢……？”
  杜羽仔细听着应龙的话，默默点了点头。
  应龙的疑问不无道理，成为操作员体质的前提便是「枉死的太枢」，阿惭和阿愧应该早就魂飞魄散了，正是因为他们留存了下来，才成为了太枢。
  “虽然我们二人也不清楚，但应该是托你的福。”阿惭冷冷的说道，“看起来你什么都知道。
  应龙缓缓叹了口气，说道：“不错，本祖全都知道。但本祖认为你二人早就应该死了。”
  在应龙的讲述下，一个简单而又悲惨的故事浮出了水面。
  原来，应龙很早就已经产生了灵智。
  妖兽产生灵智之后会有两个显著的变化。
  其一是能够像人类一样运转周天，理解经脉的运行，极快的增加修炼速度。
  其二是有了对死亡的恐惧。
  应龙也不例外。
  在他越来越强大的同时，对于死亡的恐惧也如潮水一般袭来。
  对于大部分的妖兽来说，此时最佳的出路是加快突破境界，争取早日引发化形天劫，摇身一变成为「人」。
  如此便可修成大道。
  大道一成，即可享长生，纵天下。
  若运气再好些，便可成为「神」，从此功德无量，受万人膜拜。
  可是应龙却走了一条完全不同的路。
  对于成仙化神来说，他选择了尽早繁衍后代。
第336章 流放九子
  可作为「龙祖」，应龙自然找不到另外一条龙与自己交合。
  于是只能退而求其次，转而寻找其他的猛兽繁衍后代。
  应龙首先找到的是和龙最为相似的蟒，诞下了龙首蛇神的「囚牛」，但蛇毕竟是蛇，浑身上下居然不生龙爪，这让应龙十分恼怒。
  若无利爪，怎能杀敌？
  应龙本以为忍耐下去，等待「囚牛」长大成人，传授其他神通。
  可谁知「囚牛」只好音律，对修行之事毫无兴趣。应龙一怒之下便惩罚囚牛永远站在琴头之上，只可聆听，永不可演奏。
  在如今的很多琴头上都能见到囚牛的雕像，这便是应龙永生永世的惩罚。
  于是应龙很快就抛弃了蛇母，在世间重新寻觅，这一次他的要求不高，只求对方能有一双可以杀敌的利爪。
  没多久，应龙发现「狼」的利爪非常凶残，遇敌时常以利爪和尖牙击杀对方。
  应龙便找到狼母，与其生下二子「睚眦」。无奈睚眦极度嗜血，终日喜好杀伐，身上杀孽极重，应龙知道此子难以诞生灵智，一怒之下，惩罚睚眦的身影永远雕刻在刀剑之上，既然喜欢弑杀，便让他永生杀戮。
  如今若在刀剑上见到一个凶狠野兽的头颅，那正是睚眦。
  应龙又抛弃了狼母。
  他从未想过繁衍后代是一件这么困难的事情，需要考虑的事情非常多。
  世上有什么动物，既拥有利爪，又能性格和善的呢？
  应龙又锁定了「雀母」，雀的利爪不亚于苍鹰，但却性格纯良，很少主动进攻。
  于是应龙便使用卑鄙的手段得到了雀母，并且生下三子「嘲风」。
  谁料想嘲风比雀母的心地更要良善，他从不杀戮，却终日站在屋檐上眺望远方，他告诉应龙，等他长大后，便要像雀母一样飞往九州各地，看看那些极美的风景。
  应龙恨铁不成钢，便罚嘲风永世立于屋檐之上，让他只能眺望，再不能远行。
  直到今天，嘲风依然站在那里。
  应龙有些明白了，这些生物各有各的缺点，若不能找到一个称心如意的伴侣，生出的后代无论如何都不可能继承自己的衣钵。
  往后的日子，应龙寻觅了几十年，却始终一无所获。
  终于在飞过一片池塘的时候，听到了一阵吼叫之声。
  应龙落地一看，竟是一只巨大的金蟾。
  此金蟾声音铿锵有力，一双眼睛分外有神。
  “金蟾，你在挑衅本祖吗？”应龙如是问道。
  可那金蟾却不理会应龙，自顾自的吼叫着。
  应龙被她叫的心烦意乱，不知是什么心态作祟，强行在金蟾体内播下了龙种。
  不久之后，第四个孩子「蒲牢」降生。
  可蒲牢比金蟾母的嗓门更大，出生之时的一声吼叫响彻云霄，把应龙吓了一大跳。
  应龙恼羞成怒：“竟敢惊吓本祖，本祖便让你尝尝被他人惊吓的滋味！”
  于是，蒲牢被惩罚永远立在巨钟之上，每次有人撞钟，顶上的蒲牢便会浑身颤抖，像是被吓了一跳。
  应龙继续游历世间，寻找心仪的人选，既然「狼」过于嗜血，「雀」过于良善，又有什么动物能够两全其美呢？
  应龙找到了狮母。
  狮子颇有王者之姿，既不像狼一样嗜血，又不像雀一样良善，如今想来正是合适之选。
  五子「狻猊」诞生了。
  狻猊诞生之时，自带霞光、瑞彩千条，分明是瑞兽诞生之象。
  由于极度浓厚的火属性灵气，让狻猊每次开口便会喷吐烟雾，这让应龙觉得心烦不已。
  终有一次，狻猊的烟雾呛的应龙咳嗽了一声，随后他大为恼怒，惩罚狻猊永远立在香炉之上，吸万家烟火。
  后来，应龙找到了陪伴他最久的一任伴侣，龟母。并且很快与她生下了一个孩子，霸下。
  霸下虽为龟型但有龙首，其力大无穷，深得应龙喜欢。
  应龙仔细思索了一下，虽然他已经翱翔世间多年，如今并未留存后代，未免可惜，于是就让霸下活了下来。
  活下来的霸下也不好过，应龙囚禁了霸下的母亲龟母，并且威胁霸下，若他不能每十年带来十万钱，便让龟母死无葬身之地。
  霸下心系龟母，但又无生财之路，只会负重。便只能终日漂流在海上驮客，赚取微薄的钱财。
  应龙很快便将这件事忘在了脑后，又去寻觅新的伴侣。
  「狮」之后，应龙自然盯上了「虎」。
  与虎母生下的第七子「狴犴」同样是一只瑞兽，刚正不阿、急公好义。
  他以应龙为耻，不屑与他为伍，便落入凡间，守护黎民百姓，惩罚罪犯。
  他从不称自己为「龙子」，只说是「虎子」。
  不必说，这种态度很快又激怒了应龙。
  于是应龙罚他永远雕刻在牢门之上，并让后人戏谑的称此地为「虎头牢」。
  既然不想做龙，便永世为虎。
  渐渐的，应龙没有了目标。
  他已经不知道自己还能与谁繁衍后代了。
  此时他却惊讶的发现，二十年时间已过，霸下如当年所约定好的一样，每十年给应龙送一次钱财，如今已经整整二十万钱了。
  应龙心中不禁冒出一个想法，若是与龟母再生下一个孩子，岂不是每年都可以收到二十万钱？
  想到这里，他回到囚禁龟母之地，让龟母在牢狱中又产下一子。
  此子排行第八，唤作「负屃」。
  让应龙大为震撼的是，负屃与霸下的形态完全不同。
  霸下乃是龙首龟身，可负屃却完全化龙。
  他与应龙极度相像，仅仅没有翅膀而已，看那姿态，俨然是另一条真龙。
  应龙十分喜爱负屃，可负屃却与应龙格格不入。
  与其他兄弟一样，负屃也不喜杀戮，反而喜欢阅读文字。他喜欢研究那些未知的文化，并以此为乐。
  最终，应龙将负屃定在了石碑上。
  若你经过某处石碑，见到上面雕刻着龙，要记住那不是龙，而是负屃。
  这是应龙对他永生的处罚。
  后来，应龙又试图和「鱼母」交合，但生下的第九个孩子「螭吻」却喜欢立在门框之上为凡人喷水灭火，没几年的时间从一条龙首鱼身的怪物成了百姓的守护神。
  连应龙都没有受到过这等尊敬。
  一气之下，应龙将螭吻永远的定在了门框上。
  这下应龙彻底灰了心。
  这世上要找一个既有灵智、又能听话、善杀戮、有野心的对象，恐怕只剩下人了。
第337章 情字难解
  在遇到那对姐妹之前，应龙未曾想到，「人」与「兽」的区别会相差甚广。
  那一天，一对年轻的姐妹正在山上采药，惊动了正在不远处休息的应龙。
  看着那对姐妹姣好白皙的面容，应龙心中歹念又起。
  他深知只要与她们交合，便有可能产下最好的后代。
  可人类与其他野兽不同，见到应龙的瞬间，二人眼中便尽是惊恐。
  她们手拉着手落荒而逃，这让应龙十分不解。
  自己明明是来赐予她们龙种的，为何她们要逃呢？
  虽说带着疑惑，但应龙还是用法力将二人困住，带到了附近的一座村庄。
  他知道人类就算再独特，也是一种动物。
  对于动物来说，想要获得交配权，就必须要展示雄性的强大。
  于是应龙当着这一对姐妹的面，杀死了全村的人，而后又喷出毁天灭地的龙息，将整座村子夷为了平地。
  不管对于什么野兽来说，如此强大的力量足以获得交配权。
  可他扭头看了看那对姐妹，她们的眼中依然只有惊恐。
  一种比刚才还要深切的惊恐。
  不过让应龙欣喜的是，她们不再逃跑了，反而跪在地上一直磕头。
  好似把自己当成了天灾。
  年纪较大的姑娘紧紧的把妹妹护在身后，二人浑身不断的发抖。
  说是姐姐，但那姐姐看起来也顶多十七八岁的样子。
  她知道自己和妹妹应当是活不成了。
  看到二人吓破了胆，应龙反而来了兴趣。
  世人都说世间唯有情字难解，这一次他准备改变玩法，将二人带回了自己的洞府，像客人一样招待了起来。
  他坚信用不了多久，二人便会主动投怀送抱，为他诞下龙子。
  这便是「情」字了吧？
  每一天，应龙都猎杀一些珍奇异兽摆在二人面前，让她们享用。
  可二人守着这些死相凄惨，浑身伤口，满身是血的尸体，却无论如何下不了嘴。
  她们只顾着发抖，并未吃下任何东西。
  时间一天天过去，姐妹二人的身形也消瘦了起来，在第十天的时候，姐姐终于开口了。
  这是应龙第一次听她开口，也是第一次与她交谈。
  “大仙，你把我们抓来到底要做什么？”
  大仙？
  这个称呼让应龙有些欣喜，原来在她们眼中，自己竟是一个大仙？
  “汝莫要惊慌，本祖只是想在你们体内播下龙种，让你们替本祖诞下龙子而已。”
  应龙不说不要紧，这一说可把二人吓坏了。
  一想到眼前这个庞然大物的最终目的是要侵犯她们，她们就从心底里感到恐惧。
  过了很久，姐姐才开口说道：“大仙，你把我留下，把我妹妹放走吧。无论你要几个龙子，我都给你生。我们的母亲重病在身，还等着我二人采的药回去救命。”
  “姐姐！不行！”妹妹也开口了，应龙发现这二人的声音都犹如银铃一般好听。
  “原来如此，原来你们还有这层顾虑。”应龙微微的点了下头，“不必担心，一切都有本祖做主。”
  应龙向二人索要了住址，便飞身离开了。
  姐妹俩有点犹豫，原先二人被应龙这可怕的外貌给吓到了，可现在看来应龙说不定通晓人情。
  可是她们错了。
  几个时辰之后，应龙回到洞府，浑身沾满了鲜血。
  他带着一脸的笑容，兴冲冲的告诉二人，全村的人已经都被他杀死了，包括二人生病的母亲。
  如今她们可以放下一切顾虑，专心在此培育龙种了。
  本以为乌云散去，能够见得阳光。
  可如今一道炸雷穿破云层，又直直的打碎了姐妹二人的防线。
  眼前这条巨龙哪里是什么「大仙」，他可是货真价实的凶兽啊。
  姐妹俩自知难逃一死。
  逃跑是死、反抗是死、就算答应下来怀上真龙，以凡人之躯哪能孕育妖兽？最终还是会死。
  这世上没有那么多的奇迹。
  几个月来，并没有任何人来搭救两个女孩。
  她们也在绝望中，渐渐坠入了地狱。
  几个月之后，她们蓬头垢面，骨瘦如柴，面容呆滞，身上的衣服也都已经破乱不堪。
  唯独她们的肚子高高的鼓起，与消瘦的身材形成鲜明的对比。
  应龙从来不知道跟人类诞下一个后代需要这么久的时间，这让他心烦意乱。
  他急不可耐，真想亲眼看看这么久的时间到底怀的是什么形态的龙胎。
  可他不知道，姐妹二人为了能存活下去，连洞府内所有的草根都啃光了。
  她们渐渐的失去了求生的意志，因为她们知道就算能一天天的活下去，也绝不可能产下孩子，毕竟她们连一丝力气也没有了。
  眼前的巨龙也从不在乎她们的生死，这个禽兽在乎的只是二人腹内的龙胎。
  不久之后，应龙将洞府设立了禁制，让身为凡人的二人无法逃脱，自己便整天游山玩水，每隔几天便去看看二人的情形。
  终于有一天，应龙再次出现在洞府的时候，情况发生了转变。
  姐妹二人竟然罕见的站起身来，每个人手中都握着一根又尖又利的石头，死死的盯着应龙。
  这石头看起来像是在地上磨成的，磨了很久。
  应龙有些不解的看着二人：“你们准备做什么？用那根石头杀了本祖吗？”
  二人自然知道以凡人之力手握石头屠龙，这是无论如何都做不到的天方夜谭。
  只见她们将石头一转，纷纷对准了自己。
  “畜生！你若想要这个孩子，那就……”姐姐咬着牙开口说道，“放我们走！让我们吃东西！”
  “哦？”应龙终于来了兴趣，“有趣。”
  姐妹二人听到此言，都愣了一下。
  什么意思？
  这只凶兽难道连自己的后代也不在乎吗？
  “刺下去。”应龙说道，“汝等尽管狠狠的刺下去，本祖的寿命还很长，足够我去寻找更多的人类。本祖本来也会经常处死对我无用的后代，汝等动手反而给本祖省了力气。”
  姐妹二人顿了很久，手中的尖石双双掉落。
  她们自知杀不死应龙，但却未曾料想到他对自己的后代态度依然如此。
  “畜生，若我是仙人之体……必定将你碎尸万段……”姐姐将自己的牙都咬出了血，双眼通红的说道。
  “哈，笑话，若你真是仙人之体，本祖或许还有所忌惮，但如今的你……”说到这里，应龙忽然想起了什么。
  仙人之体？
第338章 明白了
  他心中默默盘算了一下，若是这两个女人真的诞下孩子，那成为「人型」的几率很高，而「人型」就代表了他们出生之后就可以成仙。
  这样的话，两个孩子落地的那一刻就已经强于自己了。
  毕竟应龙想要化人，还有着几百年的光景，可这两个孩子却省去了这些时间。
  如今孩子的母亲对自己如此仇恨，那两个孩子说不定也会……
  “不好，这二子应该天生带有逆鳞，不可降生。”应龙瞬间想明白了这个道理，随即走出了洞府，又重重的加了几层禁制。
  虽然应龙很想找到一个优秀的后代，但绝不允许自己的后代出生就比自己强。
  他也绝不可能培养两个对自己带有仇恨的孩子。
  应龙再三确认了洞府的情况，确定那两个女人绝无逃生可能的时候，才终于松了一口气，然后永远的离开了这里。
  往后，他再也没有回到石窟中，仔细想想，那二人必然是死了。
  毕竟那里无粮无水，二人又即将临盆，纵使是小有所成的仙家都难逃一死，更何况是两个凡人。
  应龙长舒一口气，讲完了这个故事。
  而面前的阿惭和阿愧已经紧紧的握住了拳头，若眼前这人不是套着杜羽的躯体，他们恐怕早就动手杀了他了。
  “大龙，你讲完了？”杜羽问道。
  “讲完了。”应龙点点头，“接下来要本祖怎么做？”
  “来，你先回来，把身体还给我。”杜羽心平气和的说道，“我来跟阿惭和阿愧说几句话。”
  应龙点点头，瞬间放弃了身躯的控制，杜羽睁开了双眼。
  阿惭和阿愧眼神复杂的看着杜羽，可杜羽却并没有跟他们说话。
  “刑天老大，我刚才忘了和你说，后土娘娘有事请你帮个忙。”杜羽夺回身体控制权之后，立刻跟刑天传音。
  “哦？”刑天缓缓站起身来，“需要老子做什么？”
  “需要你给应龙一顿暴揍。”杜羽说，“揍得越狠越好。”
  “明白。”刑天微笑了一下，他知道这根不是后土的意思，而是杜羽的意思。
  但这顿揍应该打，因为连他也听不下去了。
  应龙的所作所为连畜生都算不上。
  还不等应龙反应过来，刑天一把就遏制住了他的龙颈，紧接着赏了他几十个大耳光。
  “哎？！干、干什么？！”应龙不解的问道，“本祖都如实相告了，你们还打我？”
  应龙说着就开始摆动龙尾，就算他知道敌不过眼前的男人，也绝对不能任人宰割。
  杜羽咬着牙说道：“应龙我劝你别还手，否则动手揍你的就不只是刑天了。”
  毕竟他感受到自己心中的钟离春、婴宁、织女和战其胜都同样愤怒，杜羽只是怕人多了动起手来容易误伤内心世界的空间，所以才只让刑天一人动手。
  刑天这一顿暴揍打的应龙是昏天黑地，毫无招架之力。
  应龙也从未想过眼前这男人的手臂竟然像金刚石一样坚硬，被他抓住之后丝毫挣脱不开。
  打完应龙之后，杜羽一脸愧疚的看着阿惭阿愧，说道：“呃……有点对不住你们，但我确实不知道事实是这样的……我以为他只是个不称职的父亲……”
  “没事的，羽哥。这件事无论如何都不是你的错，别在意。”
  杜羽点了点头，依然面带歉意。
  他又忽然想起了什么，于是在心中呼叫鼻青脸肿的应龙。
  “不对啊，大龙，你这交代了半天犯罪经过，最重要的还是没说啊。阿惭和阿愧是怎么活下来的？又是怎么失忆的？”
  应龙赶忙说道：“本祖知道的已经全都说了……我也很疑惑为什么他们会活下来……”
  杜羽听后低声说道：“有点奇怪……阿惭和阿愧如果真要满足「枉死」和「太枢」两个条件，这个故事还不够。”
  杜羽大胆的推断了起来：“阿惭和阿愧的故事没有在那个山洞里结束，他们因为某个人意外的拯救而活了下来，成为了太枢。最后又死于非命。这样才能够满足两个条件……”
  推断完了之后他还是觉得不太对。
  那他二人又为什么会失忆呢？
  杜羽抬头看了看阿惭和阿愧，说道：“现在先不纠结了，我会调查清楚，日后给你们一个答案。现在你们能不能帮我把其他圣七杰召集一下，我有话要对大家说。”
  “哦……可以，但是阿香和阿香哥他们俩……”
  “我知道，没关系。”杜羽苦笑了一下，离开了二人的房间，不知去找谁了。
  没多久的功夫，阿惭、阿愧、刘伶、谢玉娇、小年已经聚集到了一起。
  众人在传说管理局开圆桌会议的房间里，和杜羽面对面坐着。
  “各位，有件事要拜托大家。”杜羽说道，“现在还剩四天的时间，便是历史中记载的那一场「大战」了，我想了无数种方法，都不敢保证我们全员存活，所以我改变了策略，不准备与何所以、大暗黑天动手了。”
  “你需要我们做什么？”谢玉娇不禁发问。
  “倒也不是什么大事。”杜羽笑着说，“我希望你们暂时去别处避难，等到一切结束之后，回来帮我重建传说管理局。”
  众人愣了一下。
  “我怎么没太听明白……”刘伶插话说道，“等一切结束之后？你让我们都走，你怎么办？若没有人在你身边帮你，那这件事要怎么结束？”
  “这件事会结束的。”杜羽郑重其事的说道，“我会在这里等死，等到何所以跟大暗黑天带领的人马来亲自取我性命。”
  一阵死一样的沉默在众人之间荡漾开来。
  谢玉娇刚要开口说什么，忽然眉头一皱，好像有什么东西改变了她的想法，随即说道：“我明白了。”
  其余人也纷纷点头：“是的，明白了。”
  杜羽听到众人的言语，忽然喜出望外：“太好了！你们明白了？！”
  几人纷纷站起身来，面色沉重的冲杜羽点头说道：“是的，我们这就离开，前往西天极乐世界避难。你自己好自为之吧。”
  杜羽听后嘴角一扬，自己明明没提过「西天极乐」，可他们却知道这个地点，说明他们真的明白了。
第339章 传说的传说
  杜羽安排好了「圣七杰」的动向，在屋外碰到了董千秋。
  “千秋姐……？”杜羽顿了顿，然后问道，“传说设备都毁坏了吗？”
  “还没有。”董千秋微微咬了一下嘴唇。
  “还没有？！”杜羽一愣，「圣七杰」都已经明白自己的意思了，难道董千秋还没有懂？
  “不过你放心……”董千秋好像知道自己表达的不清楚，赶忙又说道，“我会按照你的意思毁坏整个传说管理局的设备，也会带着传说管理局的工作人员前去避难，只是有个东西需要你先看看……”
  “东西？”杜羽愣了一下，“行……”
  董千秋将杜羽带到工作间，那里立着一个崭新的设备。
  杜羽环视了一大圈也没有发现有什么异常，这里依然是一些寻常的显示屏，只能开口问道：“千秋姐，你带我来这里看什么？”
  董千秋苦笑了一下，敲了敲屏幕，屏幕上赫然出现几个字：
  「传说管理局的传说」。
  “哎？”杜羽稍微一怔，然后马上来了兴趣，“哈哈，原来是这样啊……我们都变成传说人物了？”
  董千秋也笑着点点头，说道：“这可能是此生永远不可能再见到第二次的奇妙景观，你是这个传说的主角，你要在这个传说里，不断的进入传说。”
  “听起来还挺复杂的。”杜羽点点头说道，但他忽然想到了什么，又问道，“千秋姐，这个传说的结局是什么？”
  董千秋操作了一下屏幕，打开了传说。
  传说的开端是一个年轻人在公交车上被撞死，然后到了地狱发生了一系列有笑有泪的故事。
  羿射九日、无盐女、崔珏断虎、玉皇大帝、婴宁、后土娘娘、伊邪那岐、开膛手杰克、雅典娜、白蛇传说、黑白无常、战神刑天……
  每一个传说仿佛都历历在目。
  让杜羽在意的是，快进画面的时候有几次明显的黑屏，像是传说中断了。
  他仔细回想了一下，那些中断的地方应当是自己见到「时间」的时候。
  杜羽没有说话，装作没有看到。
  董千秋不断的快进着画面，一直到共工和女娲的传说之后，画面停住了。
  此刻的画面正照着现在的杜羽和董千秋，二人此时正在观看传说管理局的屏幕，画面中的屏幕里还有屏幕，层层深入，循环往复。
  杜羽一愣：“这东西怎么和监控一样……这就是结局？”
  董千秋微微摇了摇头：“当然不是，这只是现在发展到的剧情，屏幕中的画面会跟着你的发展，不断的往后延续。也就是说这故事明明还没有结局，就已经成为了传说……”
  杜羽听到董千秋此番话，苦笑了一下。
  董千秋画风一转，又说到：“杜羽，你会不会觉得……身为一个凡人，你做的已经够多了？”
  杜羽的眉头微微一皱，说道：“千秋姐，别再说了。这个话题到此为止吧。”
  说完，他便意味深长的看着董千秋，眼神里好像有话要说。
  董千秋明白了过来，只得点了点头。
  很快，杜羽又被旁边的一个屏幕给吸引了。
  屏幕上播放的传说，正是「女娲补天」。
  董千秋似乎给女娲传了音，指引她炼化五色石补天，如今天上的裂缝已经修补的差不多了，只不过天还是斜的。
  说来也好笑，明明女娲动动嘴就可以完成的事情，如今却偏偏不开口。
  看来女娲的本性虽然比伊邪那岐二人要成熟一些，但还是太过纯净，纯净到根本不会熟练运用自己的能力处理眼前的事端，只是在伏羲的带领下，熟练的用能力来杀人而已。
  杜羽知道女娲如今的举动是为了天下苍生，但看着她的面庞，却始终开心不起来。
  是她彻底的击碎了杜羽心中的最后一根弦。
  是她杀死了战其胜和婴宁。
  是她让杜羽意识到了自己毕竟是个「太枢」。
  说来也可笑，传说管理局的存在便是为了干预传说，抹杀太枢。
  而同样身为太枢的杜羽，又凭什么去抹杀其他的同类？
  再看画面上，女娲用尽了所有的五彩石，也没有完全补满天上的裂缝，此刻她正一脸焦急的与「霸下」交谈着什么。
  杜羽好奇的问道：“千秋姐，那个大乌龟怎么来了？”
  “你是说霸下？”董千秋说道，“霸下把你们送到龙祖岛之后没多久，便又折回来了，他有些不放心你们的安危，毕竟龙祖脾气怪异，嗜杀成性。可他回到龙祖岛之后却看到了应龙被砍成两段的尸体，和站在一旁的女娲。”
  “哦？”杜羽眨了眨眼眼睛，“大乌龟要找女娲报仇吗？”
  “说来也奇怪……”董千秋摇了摇头，“在见到应龙死了以后，霸下不仅没有愤怒，反而喜出望外，在得知是女娲杀了应龙之后，霸下便决定要对女娲「报恩」。”
  “不奇怪。”杜羽撇了撇嘴，看向董千秋，“千秋姐，你是不知道那个应龙啊……简直就是个畜生。”
  “是吗？”董千秋好奇的说道，“我还以为是霸下的问题，明明自己的父亲被杀害了，他却不闻不问。”
  杜羽笑了一下，没说话。
  但屏幕上的画面又让他怔了一下。
  女娲不知和霸下说了些什么，竟直接用手切下了霸下的一条腿，尔后向天上一抛。
  龟腿犹如定海神珍一般急速变大变长，一头踩在地上，一头直入云霄。
  没过多久，直入云霄的一头传来了一声闷响，好像顶在了什么东西之上。
  女娲眉眼之中露出一丝惊喜，随后又接连砍下了霸下另外三条腿，先后抛向空中。
  四条腿代替了不周山，成为了新的天之柱。
  原本有些塌陷的天空此刻也恢复了大半。
  杜羽又看了看霸下的表情，仿佛这一切都是他自愿的。
  只不过没有了腿的霸下如今像是一个空壳子，呆呆的立在地上完全动不了。
  女娲有些于心不忍，于是嘴巴默动，像是在询问什么。
  霸下扭头看了看海上。
  女娲明白了，于是伸手一挥，霸下的四条腿变成了鱼鳍，俨然就是今天经常能见到的海龟。
  杜羽一愣，开口喃喃自语的说道：“好家伙……应龙是「龙祖」，那这霸下就是「海龟祖」啊。”
第340章 董千秋的想法
  再往后的画面，便是女娲发现天上最后的裂缝无法堵住，便化身成为一道彩虹，舍身补天了。
  “不用再看了。”杜羽说道，“我对后面的剧情没有兴趣了。”
  董千秋默默点了点头，关掉了画面。
  “千秋姐，尽快破坏所有的设备吧。”杜羽说道，“要记住，一台设备都不能留下，大暗黑天手下的黑色和尚统统都是太枢，不能给他们留下任何机会。”
  “我、我知道了……”
  正在此时，传说管理局「道具组」负责人沈师急匆匆的跑过来，狠狠的撞了杜羽一下，然后顺手将一个东西不动声色的放进了杜羽的口袋中。
  杜羽险些被他撞倒，没好气的说道：“沈师，这么着急要去哪啊？”
  “杜哥！”沈师喘着粗气说道，“听说传说管理局要解散了，我得马上收拾东西……我的东西太多了！”
  董千秋在一旁提醒道：“沈师，不是「解散」，是「避难」。”
  杜羽摇了摇头，刚要说什么，却忽然摸到了自己口袋中凭空多出了一物，此物冰凉坚硬，不必说，定然是沈师塞给他的。
  “沈师你……”
  “你什么你？！”沈师生气的说道，“我可是辞掉了天庭的工作跟着你来到地府啊，现在你二话不说就要让我们歇业，这会影响我的收入的！”
  杜羽哑然失笑：“不愧是你……这样一来一切就好办了……放心，我一定会补偿你的。”
  “哼。”沈师冷哼一声，不耐烦的走开了。
  杜羽也要跟着离开。
  “杜羽，你要去哪里？”董千秋问道。
  “我去四处走走。”
  董千秋看着杜羽离去的背影，半天说不出话。
  过了好久，她才缓过神来，开始让传说管理局的工作人员毁坏设备。
  虽然大家甚是不解，但在董千秋的苦口婆心劝说下，工作也渐渐有了进展。
  看着杜羽和战其胜精心建立起来的设备被毁坏，董千秋心里有些不是滋味。
  杜羽的到来让传说管理局达到了前所未有的高度，当然，也遭受了前所未有的破坏。
  不知道这场风波过后……传说管理局到底会变成什么样子。
  敲打的声音在四周响起，那些石制的设备虽说坚硬，但也不算坚不可摧，一些小有修为的工作人员稍加用力便可击碎。
  没多久的时候传说管理局已然是一片狼藉。
  “千秋姐。”一个工作人员手持锤子走了过来，“就剩你面前这一台了，你让一让，我把它砸了。”
  董千秋一愣神，看向自己面前的这台设备。
  上面是「传说管理局的传说」。
  与其说这是一台设备，其实它更像一本日记。
  它记录了杜羽从第一天出现到现在的点点滴滴。
  对于董千秋来说，「回忆」是她所拥有的唯一东西了。
  “这个……”董千秋咬了咬嘴唇，“你们先去清理设备的残骸，这台由我亲自处理。”
  “哦，好的……”
  其余的工作人员开始将残骸抱起来，走出传说管理局的大门。
  而董千秋却默默地抚摸着眼前的设备。
  设备上，杜羽第一次从传说中归来，兴奋的跟自己说：“千秋姐，我们去喝杯咖啡吧？”
  董千秋的心狠狠的揪着。
  她做了一个决定。
  趁着四下无人，她将设备推进了传说管理局的地下室中的隐秘角落里，并且将门层层锁上。
  不管杜羽在计划什么，她都很担心。
  若是把所有的设备都毁坏了，那要如何改变过去？
  不如只留下这一台……
  退一万步说，就算杜羽魂飞魄散了，只要有这台设备在，那一切都还有希望。
  “杜羽，我真的不希望你有事……”董千秋咬着牙缓缓说道，“就算有一天要亲自化身太枢，我也会想办法救你。”
  ……
  杜羽来到了不归山，后土娘娘的洞府。
  让杜羽始料未及的是，这里还有两个客人。
  一个是东岳泰山大帝张友人，另一位是从未见过面的年轻人。
  此人面色惨白，身上布满黑气。
  “呃……”杜羽一愣，发现自己没头没脑的闯了进来有点不妥，“各位领导……你们开会呢？我先出去等着……”
  后土摆了摆手：“小子，过来吧。”
  杜羽顿了顿，走向了几人。
  后土娘娘坐在石桌前，桌上摆满了山珍海味。
  身后还站了三个人，不出意外的话这三人应当是魑魅魍魉。
  魅鬼和魍魉没什么变化，可魑鬼完全变了样子。原先的他长着两个长长的鹿角，浑身布满了奇怪的纹路，如今却直接化成人形。
  杜羽想到这应该是先前的「恶魔血」给他造成的变化，随后也不再发问，与东岳泰山大帝坐到了一起。
  刚刚落座，东岳泰山大帝便开口了：“哦，老北，我给你介绍，这个年轻人就是破除了何所以的奸计，让地府重回和平的那个操作员。”
  年轻人微微看了一眼杜羽，点了一下头，说道：“幸会，吾乃「幽冥」，人称「酆都大帝」。”
  “好家伙……北阴酆都大帝？”杜羽赶忙冲他行了个礼，“领导好。”
  不得不说这个北帝和东岳泰山大帝完全不同，他身上的阴暗气息简直能把人逼疯。
  后土娘娘此时插话道：“小子，我正在跟他们二人说你的计划，那个带着所有人撤离地府的计划。”
  “哦，怎么样了？”杜羽问道。
  北帝用修长的手指轻轻敲了敲桌面，然后说道：“操作员，先前我并不认识你，所以也不在乎你的死活。但你所说……众多仙家也会毙命，可是真的？”
  杜羽感觉北帝说话不太好听，但他说的也是事实，于是只能点头应道：“是真的。”
  “既然如此，我自然会带领十方鬼帝和阴兵鬼将离去。”北帝顿了顿，又说道，“这是你跟何所以的过节，不能算上我们。”
  杜羽点了点头，说道：“是的，我本来就是这个意思，你也不用再重复一遍。”
  东岳泰山大帝感觉气氛有些紧张，赶忙插话说道：“小友，本帝也会带阎罗判官和无常们离去，但我们一离去，便会有个致命的问题……”
  “什么问题？”
  东岳泰山大帝捋了一下胡须，说道：“我们若是离去了，死亡的凡人便无人处理了。”
第341章 放弃八方鬼录
  杜羽一怔，这才发现东岳泰山大帝漫不经心的一句话竟然是个大问题。
  就算黑白无常和判官们消失一天，整个世界都会乱作一团。
  杜羽扶着下巴，微微皱起了眉头。
  北帝此刻扭过头来冷冷的看了一眼杜羽，问道：“你需要判官和无常们消失几天？”
  “嗯……三五天吧。”
  “准确点。”北帝严肃的说道，“三天还是五天？”
  “三天。”杜羽思索了一下说道，“大暗黑天杀我的话估计一天就够了，剩下两天用来给你们往返。”
  “如果只需要三天，那还可以「操作」。”北帝默默的说道，“老东，你手下的崔珏掌握生死簿，让他篡改一下，三天之内不要死人。”
  “那怎么能行？！”东岳泰山大帝一愣，“生死簿上的「死相」是每个人出生就注定的，篡改的话天下会大乱的……”
  “笑话。”北帝冷笑一声，说道，“你们东部机构处事风格就是这样吗？把控着所有人的阳寿，到了时间便立刻想办法让人丧命，若是在「生死簿」记载的死相之前死了，你们就装模作样的记上「枉死」，千万年来从未让谁多活过一天。”
  “这、这叫什么话？”东岳泰山大帝被北帝说的面色恼怒，“我们的职责便是如此，若是随意处之，还要我们东部机构做什么？”
  “别生气。”北帝满不在乎的挥了挥手，“就像我说的，在「生死簿」之前死掉的人算作「枉死」，那就把「生死簿」之后死掉的人算作「枉活」不就好了？”
  “枉活？！”杜羽和东岳泰山大帝同时一愣。
  “不错，只是晚死三天而已。我不相信整个世界会因为这三天而崩塌。”
  东岳泰山大帝听了北阴酆都大帝的话后陷入了沉思。
  是啊，千万年来从没有让任何人「多活」一天，现在想想这是多么残忍的行为？
  “本帝知道了。”东岳泰山大帝站起身来，缓缓说道，“我就当给所有的无常和判官放三天假，假期归来之后，全员加班。”
  北帝的嘴角微微扬起了一下：“就是这样，但……还有件事。”
  “什么事？”
  北帝从怀中一摸索，竟然掏出一根香烟，点上了。
  看着他一身的长袍叼着香烟，杜羽始终觉得有股违和感。
  “这三天里，凡间应当有不少要被「枪决」的要犯，他们可不能晚死三天。”北帝吐了一口烟雾，说道，“那些本就该死之人，你尽管让他们死。”
  东岳泰山大帝皱了下眉头：“那他们死了之后呢？灵魂要在凡间游荡三天吗？”
  “死了之后，我会派五方鬼帝前去打散他们的魂魄，以免他们再度害人。”
  “这……”东帝面色沉重的说道，“这不太合规矩吧，按流程，他们应该到十八层地狱逐一问罪，最后才能魂飞魄散……”
  “规矩？”北帝有些戏谑的看了看东岳泰山大帝，“老东，你和我都坐在这儿，面前就是后土娘娘，难道这地府的规矩不是咱们三个人定的么？若是咱们三个不介意，还有谁会多问一句？”
  听了北阴酆都大帝的这番话，杜羽忽然对他的看法改观了一些。
  他虽然看起来非常不好相处，但说话却总是一针见血，这样的人若是成了队友，相信会有大有裨益。
  “老北，你说的对。”东帝微微点了点头，“如果后土娘娘不介意的话，那本帝……”
  话未说完，三个人同时扭头看向后土。
  可后土睡眼半闭，竟然在微微打鼾。
  “后……后土娘娘……”东帝一脸尴尬的叫了一声。
  “哎？”后土猛地睁开双眼，“行，你俩说的极好，老娘没意见，就这么办吧。”
  杜羽「噗嗤」一下笑出了声。
  心说不愧是后土娘娘，虽然找回了记忆，但还是一点儿没变。刚才那么久没说话，竟然是睡着了。
  “呃……”东岳泰山大帝无奈的摇了摇头，“既然如此，本帝知道了……”
  北帝见到事情搞定，自顾自的站起身来就要往外走。
  “老北，你去哪？”东岳泰山大帝问道，“不再跟后土娘娘多聊两句了吗？”
  北帝鄙夷的看了看东岳泰山大帝：“别聊了，你也走吧。”
  “我？为何？”
  “你以为那个操作员是来找咱俩的么？”北帝指了指地面，说道，“这可是后土娘娘的洞府，他忽然前来定然是有话跟后土娘娘说，咱俩就别在这儿旁听了。”
  东帝扬了下眉头，心知北帝说的不错，于是赶忙给后土行礼，说道：“后土娘娘，那、那本帝就先告辞了。”
  “去吧去吧……”后土笑着点了点头，“路上注意安全。”
  二人走后，后土终于松了口气。
  身后的魑魅魍魉也松了口气，纷纷坐到了桌子旁边。
  “好家伙……我还在这儿呢啊，你们怎么都不装了啊？”杜羽一脸不解的问道。
  魅鬼微微伸了个懒腰，露出了让人惊艳的曲线：“杜羽弟弟，跟你还装什么啊？有话快说吧，我们站了半天快累死啦。”
  杜羽见到几人，自己也稍稍安心了些。
  只见他从口袋里摸索了一会儿，掏出了一个漆黑而冰凉的卷轴。
  「啪」。
  卷轴往桌上一扔，发出清脆的声音。
  “领导。”杜羽笑着看向后土，“我是来还给你东西的。”
  后土一愣，拿起了桌上的卷轴，赫然是「八方鬼录」！
  “老娘不是很明白，「还」是什么意思？”
  杜羽撇了撇嘴：“就是字面意思呀。这「八方鬼录」我不要了，现在物归原主，还给后土娘娘。”
  后土一脸疑惑的看了看杜羽，又看了看手中的「八方鬼录」，随后慢慢的展开了卷轴。
  上面已然有了七个名字。
  这七个名字分别用着不同朝代的字体，不同人的笔迹，工工整整的写在了七个方向上。
  而所有名字的最中央，签着杜羽的名字。
  这是「八方鬼录」主人的证明。
  杜羽从桌上拿起了一块抹布，沾了点水，把中间的名字仔仔细细的擦掉了。
  “我杜羽，从今天开始正式放弃「八方鬼录」。”
第342章 隐蔽
  后土见到杜羽做出此番举动，立刻就要出手阻拦。
  可谁料想杜羽这小子速度快的惊人，一呼一吸之间就把名字从「八方鬼录」上抹除了。
  “你小子是失心疯了吗？”后土一脸担忧的说道，“整个地府里数你处境最危险，如今却连唯一的保命手段也扔了？”
  “保命手段？不不不……”杜羽赶忙挥了挥手，“领导，别说「八方鬼录」，现在我连自己的命都放弃了。如此还带着他们七个，那不叫「保命」，那叫「害人」。”
  后土娘娘意味深长的看了看杜羽，想要说些什么，却忽然眉头一皱。
  “哦……？”后土微微点了点头，“哦？”
  杜羽默默的看着她，没说话。
  “原来如此吗？老娘明白了……”后土点了点头，然后微微思索了一下说道，“小子，这几天让魑鬼保护你吧。他托你的福，现在也是大能境界了。”
  “呃……”杜羽看了看魑鬼，他虽然知道后土是好意，但问题是他跟这人并不熟悉，“领导，非得这样吗？”
  “没错。”后土点点头，“别忘了你现在是个彻头彻尾的凡人，跟外面的孤魂野鬼没什么区别，一个小贼都可以要了你的命。”
  杜羽默默的点了点头：“好吧……领导，仔细想想你说的也对。魑鬼不跟着我的话不太好……”
  “哈哈。”后土娘娘笑了一下，“行了，「八方鬼录」我收下了。这几天你先带着魑鬼转转，记得在我走之前让他回来，不然跟着你去死就太亏了。”
  “好的……”杜羽点了点头。
  ……
  二人一言不发的下了山，杜羽看到有很多传说管理局的员工已经收拾完了行李，纷纷离开了这里。
  整个地府仿佛都变得有些动荡了。
  大家都得到了自己上级的命令，纷纷开始收拾行囊。
  既然东帝和北帝同时下令，那八大阴差也早就收到命令，他们会负责带领众多阴差和判官撤离。
  而北帝那边则是带领众多阴兵鬼将撤离。
  至于住在三生石步行街的孤魂野鬼们，便由双方的工作人员共同疏散。
  “杜羽，你到底在打什么鬼主意？”魑鬼低声的问道，“以你的个性，不会忽然选择放弃的吧？”
  “我？”杜羽看了看面前这个完全化成人形的恶鬼，心中觉得有趣，“你很了解我吗？”
  “我们好歹也算是邻居，对你的消息多少都听说过一些。”魑鬼看着远方疏散的人群，默默的说道，“对于这次的计划，你有什么后手吗？”
  “没有。”杜羽不假思索的说道，“「未来的我」告诉我，那个时候的他们因为这场浩劫，失去了所有的仙家，所以我准备做出改变，主动把性命交给「大暗黑天」，听起来是不是很帅？”
  魑鬼半天没说话，不知在思索什么，过了一会儿，他又开口说道：“若我是你，我可能会选择自己逃离，最多也只会告诉几个亲友，绝对不会把这件事闹得满城风雨，让整个阴曹地府的人跟着逃难。”
  “是吗？”杜羽不置可否的回答了一声，“对我来说只是动动嘴的事，却有可能保下这么多人的命。再说了，若我逃离，大暗黑天还是会迁怒于众仙家，这样划不来，我怎么说也只是一个凡人，那些仙家们的作用比我大的多。”
  魑鬼不再说话，只是默默的跟着杜羽。
  杜羽经过传说管理局的时候只是往里面看了一眼，却没有进去，反而直接走开了。
  “魑鬼，你会飞吗？”杜羽问道。
  “会。”
  “能不能带我去三生石步行街？”
  ……
  阴曹地府的传令速度比杜羽想象中还要快。
  三生石步行街已经开始行动了起来。
  众多孤魂野鬼们开始在阴差们的组织下有序撤离。
  杜羽在人群中竟然看到了一个熟悉的面孔。
  崔珏。
  魑鬼带着杜羽在崔珏身旁落地，杜羽便立刻露出了一脸笑容：“大判官！”
  “哎？”崔珏见到杜羽，微微惊讶了一下，“你怎么会到这来？”
  “我这不是闲得发慌吗？所以来这看看。”杜羽一脸笑容的说道，“疏散进行的怎么样了？”
  “差不多了……”崔珏面色复杂的看了看杜羽，“杜羽……我想跟你道个歉。”
  “道歉？”杜羽一愣，“大判官你咋了？跟我道什么歉？”
  崔珏露出了一丝苦笑，他低头沉吟了一会儿，然后看着杜羽说道：“若我当初没有让你成为操作员，或许你就不会落到今天的下场……”
  “嗨，我还以为是什么事……”杜羽摇摇头，“大判官，我没有后悔成为操作员，这是我这辈子最快乐的回忆了。”
  “可……”崔珏咬着牙，缓缓的说道，“可你明明可以去重新投胎，若没有我的阻挠，你现在都可以降生了……”
  “这话说的跟我已经魂飞魄散了一样。”杜羽拍了拍崔珏的肩膀，“大判官，我不是还在这儿吗？”
  “可你马上就要……”崔珏话说到一半，神色忽然愣住了，“哎……？”
  杜羽笑着看向崔珏，微微点了点头，看来崔珏也明白了，这一趟没白来。
  “杜羽，不说了，我得抓紧疏散野鬼了，我们回头再聊。”崔珏说完之后头也不回的走开了，不再理会杜羽。
  一旁的魑鬼看的是云里雾里。
  “杜羽，你到底在搞什么鬼？”
  杜羽微笑着回过头来，对魑鬼说：“我区区一个凡人，能搞什么鬼？快，抓紧时间，我再去见见七爷八爷。”
  魑鬼一脸疑惑的让杜羽跳到自己背上，随后缓缓飞起，直奔无常殿。
  杜羽的想法很简单，他要去见一见自己的熟人们。
  不见到他们，他们怎么会明白呢？
  ……
  幽暗的石窟中，「时间」呆呆的坐在石凳上，他的眼睛微微闭起来，像是在仔细观看什么东西。
  “杜羽，你葫芦里到底卖的什么药？没有「圣七杰」和八方鬼录，又遣散了所有的仙家，难道你还能翻盘不成？”
第343章 隐藏的恩怨
  「时间」默默的注视着杜羽。
  让他百思不得其解的，是杜羽那玩世不恭的态度。
  往后的几天里，杜羽一直在到处闲逛。
  他见过范无咎、谢必安、牛头、马面、钟馗。
  也去往天庭见过哪吒、杨戬、嫦娥、玉帝。
  他几乎在几天之内见过了自己所有认识的人。
  但无一例外的是，杜羽什么都没说。
  他只是和众人打了打招呼，随意寒暄了几句，接着便离开了。
  他仿佛只是想和这些人普普通通的见个面，仅此而已。
  「时间」默默的睁开眼睛，看着这空无一人的石室，微微皱起了眉头。
  “我以为我是这个世界上最了解他的人。”「时间」喃喃自语道，“可这次我却看不透他了。”
  ……
  杜羽重新回到了传说管理局，这里已经空无一人了。
  他和魑鬼二人默默的站在原地，气氛有些沉默。
  “差不多是时候了。”杜羽回头看了看魑鬼，“你走吧。”
  魑鬼微微点了下头，回过身去，三步之后又停了下来。
  他看了看杜羽，开口问道：“你真的要在这儿等着？”
  “是啊。”杜羽抚摸着传说管理局的桌子，淡然的开口说道，“我不是一开始就说过了么？”
  魑鬼又张开了嘴，仿佛要说些什么，但最终还是只说出了两个字：“保重。”
  杜羽点头。
  魑鬼也走了。
  偌大的传说管理局，如今只剩一个一无所有的凡人。
  “就是明天了吧？”杜羽喃喃自语道，“就让一切在明天结束吧。”
  ……
  「时间」听闻此言，再次确认了一下杜羽的状态，却发现他已经早早的进入房间，躺下了。
  这真的是「想要结束一切」的状态吗？
  难道杜羽真的在等死吗？
  如今所有的仙家、阴差和孤魂野鬼都因为杜羽的指令而改变了动向，这让「时间」心烦不已。
  他本可以预测天下间所有人的动向，唯独不能预测杜羽的。
  而这些因为杜羽而做出改变的人，他同样预测不到。
  “已经有几十万年……没有这样的感觉了。”时间喃喃自语的说道，“若你真能死在这里，倒也好……”
  忽然之间。
  「时间」面前的空间扭动，一个巨大的黑色漩涡缓缓出现。
  随之而来是渗人的阴气笼罩四周。
  片刻之后，黑色漩涡和阴气同时散去，露出了一只巨大的眼睛。
  这只眼睛几乎占据了整个石窟的一半空间。
  眼睛微微睁开，看着「时间」。
  “哦？”「时间」微微一笑，“稀客啊，大暗黑天！”
  大暗黑天瞳孔微动，缓缓的说道：“「时间」，你我的恩怨终于可以了结了。”
  “是的。”「时间」点点头，说道，“需要我帮你么？”
  大暗黑天沉默了一会儿，说道：“我需要必胜的情报。”
  「时间」象征性的动了动身体，开口说：“为了让杜羽死掉，我可以给你万全的情报，只求你这一次不要失手。”
  巨大的眼睛缓缓转动着，看起来非常骇人。
  “杜羽已经做好防御准备了么？”大暗黑天问道。
  “没有。”「时间」摇摇头，“在历代的杜羽之中，这一次的他是最特别的。”
  “特别？”大暗黑天冷冷的说道，“哪里特别？”
  “他放弃了。”「时间」如同在讲一个笑话一样，笑着对大暗黑天说，“他遣散了所有仙家，并且放弃了「八方鬼录」，现在整个传说管理局之中只有他自己而已。”
  大暗黑天的眼睛眨了眨，仿佛没理解这句话的意思。
  “你是说，杜羽已然成了一个凡人，如今在孤零零的等死？”
  “不错。”
  大暗黑天思索了一会儿，又问道：“那几个天尊呢？”
  「时间」闭上眼，观察了一下：“据我所知，他们都去西天极乐避难了，毕竟那是你无法到达的地方。”
  话刚说完，「时间」觉得不太对。
  他虽然一眼就望到了西天极乐，但西天极乐并没有几个天尊的身影。
  如今释迦牟尼本尊正在安置成群的仙家，但放眼望去竟然都是普通小仙，真仙级别以上的一个都不在。
  “奇怪……”「时间」默默睁开了眼，“西王母她们人呢？”
  大暗黑天似乎发现了什么端倪，语气有些严肃的说道：“「时间」，你难道在小看杜羽么？你认为他真的会什么都不做，乖乖的等死吗？”
  「时间」听后也有些恼怒了：“大暗黑天，你以为你在跟谁说话？这些天我一直都在观察杜羽的一举一动，他从未下过任何指令，也从未说出过任何计策。若他始终不言不语，要怎么才能指挥这种大规模的战斗？”
  大暗黑天也有点想不通，他轻念了一声「阿弥陀佛」，好像还是有些不放心，只见他思索了一会，说道：“我需要知道西王母的动向。”
  「时间」冷哼一声，闭上了眼睛，他知道西王母没有几个地方可去，只是随便一找，便在昆仑仙境发现了西王母的身影。
  “哦？”「时间」依然闭着眼，开口说道，“原来如此，西王母没有去西天极乐，反而回到了自己的老家昆仑山，真仙以上修为的仙家也都跟她在一起。她可能觉得那里更安全吧。”
  大暗黑天听后瞳孔收缩了一下，他又跟「时间」确认了一遍：“你是说，所有真仙以上修为的仙家全部都在昆仑山？”
  “不错。”「时间」说道，“你未免也太过小心了，昆仑山距离阴曹地府少说也有一天的路程，一天的时间，你难道还杀不死杜羽吗？”
  大暗黑天再次沉默了一会儿，然后慢慢闭上了眼睛。
  “但愿如你所说吧，「时间」，我已经不想再见到你了。”
  听到这句话，「时间」也扬起了嘴角，他又何尝不想离开这个鬼地方？
  大暗黑天的巨大眼睛缓缓消失在半空中，石窟中恢复了安静。
  安静到只能听到水滴落到地面的声音。
  「时间」如同一潭死水一样重新恢复了沉默。
  “昆仑山……”他嘴中微微念叨着，“让我看看你到底想要做什么。”